[UNCLEAR]  has really nothing to do with ultimately the process of Self-realization.
[KHÔNG RÕ] thực sự không liên quan gì đến quá trình Khai ngộ cuối cùng.
It is a manifestation and it is that to tell our egos shut up.
Đó là một sự biểu hiện và nó là để bảo bản ngã của chúng ta im đi.
That's the end of it. We needed some physical manifestation in our central nervous system
Chỉ vậy thôi. Chúng ta cần một số biểu hiện vật lý trong hệ thần kinh trung ương của mình
consciously, to know that the process has started, so that,
một cách có ý thức, để biết rằng quá trình đã bắt đầu, để mà,
this rational thinking, mechanic, mechanistic brain would start to quieten down - start to quieten down.
bộ não lý trí, máy móc, cơ học này sẽ bắt đầu lắng dịu - bắt đầu lắng dịu.
And then the process of continuing to quieten down, takes place.
Và rồi quá trình tiếp tục lắng dịu diễn ra.
And when it continues to quieten down more and more of the vibrations can be
Và khi nó tiếp tục lắng dịu, ngày càng nhiều rung động có thể được
taken in, more and more of these chakras can open,  more and more of the Kundalini can rise and
tiếp nhận, ngày càng nhiều luân xa có thể mở ra, ngày càng nhiều Kundalini có thể đi lên và
so the whole thing becomes a beautifully
vì vậy toàn bộ sự việc trở thành một quá trình
expanding process of awareness and so you start to feel more of the silence.
mở rộng nhận thức một cách tuyệt đẹp và bạn bắt đầu cảm nhận được sự tĩnh lặng nhiều hơn.
Your thoughts don't dominate you completely as much as they used to.
Suy nghĩ của bạn không còn chi phối bạn hoàn toàn như trước nữa.
You find that your awareness of yourself and of others changes.
Bạn thấy rằng nhận thức của bạn về bản thân và về người khác thay đổi.
You find that the illnesses that you had often miraculously get better overnight.
Bạn thấy rằng những căn bệnh mà bạn mắc phải thường thuyên giảm một cách kỳ diệu chỉ sau một đêm.
Others, which have been chronic in their onset, take time to be dissolved and to be neutralized.
Những bệnh khác, vốn là mãn tính, cần thời gian để được hòa tan và trung hòa.
But, whatever it is, it works out. So, tonight I want to start with the Mooladhara Chakra and work up
Nhưng, dù thế nào đi nữa, nó cũng có hiệu quả. Vì vậy, tối nay tôi muốn bắt đầu với luân xa Mooladhara và đi dần lên
and just show you a little bit of the practicality that is involved in Sahaja Yoga.
và chỉ cho quý vị thấy một chút về tính thực tiễn trong Sahaja Yoga.
We have seven centers. They are made of five elements so combinations of those elements
Chúng ta có bảy trung tâm. Chúng được tạo thành từ năm nguyên tố, là sự kết hợp của các nguyên tố đó
and in Sahaja Yoga to deal with the blockages and to remove them so that more and more  of this experience can be felt
và trong Sahaja Yoga để xử lý các tắc nghẽn và loại bỏ chúng để ngày càng có nhiều trải nghiệm này có thể được cảm nhận
we have to use those elements. We have to move the energy, we have to raise the Kundalini, we have to allow
chúng ta phải sử dụng những nguyên tố đó. Chúng ta phải di chuyển năng lượng, chúng ta phải đưa Kundalini đi lên, chúng ta phải cho phép
the energy to work it out in such a way that the whole process is one, as I said, of expansion.
năng lượng tự vận hành theo cách mà toàn bộ quá trình là một quá trình, như tôi đã nói, của sự mở rộng.
Expansion of the space within our Spiritual being, for the first time, consciously felt in our Nervous system
Sự mở rộng không gian bên trong Bản thể Tinh thần của chúng ta, lần đầu tiên, được cảm nhận một cách có ý thức trong Hệ thần kinh của chúng ta
Now, we doctors don't know very much at all about the whole process.
Bây giờ, chúng tôi, những người bác sĩ, không biết nhiều về toàn bộ quá trình này.
We're very limited in our understanding, in fact we absolutely blinking, quite often, to the whole process.
Sự hiểu biết của chúng tôi rất hạn chế, thực tế là chúng tôi hoàn toàn mù mờ, khá thường xuyên, về toàn bộ quá trình.
We tend to think of health in terms of cause and effect - mostly effect.
Chúng tôi có xu hướng nghĩ về sức khỏe dưới góc độ nguyên nhân và kết quả - chủ yếu là kết quả.
Sometimes we get to the causes. But we never even go, very often beyond the effect.
Đôi khi chúng tôi tìm ra nguyên nhân. Nhưng chúng tôi thậm chí không bao giờ, rất thường xuyên, vượt ra ngoài kết quả.
And sometimes we can identify the cause. Actually the real cause is the blockage in the chakra.
Và đôi khi chúng tôi có thể xác định được nguyên nhân. Thực ra nguyên nhân thực sự là sự tắc nghẽn trong luân xa.
If the Chakra is blocked, if there is some sort of obstacle in the nadis - these channels,
Nếu luân xa bị tắc nghẽn, nếu có một loại chướng ngại vật nào đó trong các nadi - những kênh năng lượng này,
if there is any obstruction there, that in a way is the cause. Because if the chakra or the channel is blocked
nếu có bất kỳ sự tắc nghẽn nào ở đó, thì theo một cách nào đó, đó chính là nguyên nhân. Bởi vì nếu luân xa hoặc kênh năng lượng bị tắc nghẽn
that in turn transfers itself into the gross body, through the plexuses of  nerves
điều đó sẽ truyền sang cơ thể vật chất, thông qua các đám rối thần kinh
through the glands, through the circulatory system or through some combination of the neuro-physiological body
thông qua các tuyến, thông qua hệ tuần hoàn hoặc thông qua một sự kết hợp nào đó của cơ thể sinh lý thần kinh
We don't understand the thing about the body beyond what we can see under a microscope or what we can
Chúng tôi không hiểu về cơ thể vượt ra ngoài những gì chúng tôi có thể nhìn thấy dưới kính hiển vi hoặc những gì chúng tôi có thể
or what we can open up in surgery or what we can analyze through rational processes.
hoặc những gì chúng tôi có thể mổ xẻ trong phẫu thuật hoặc những gì chúng tôi có thể phân tích thông qua các quá trình lý trí.
But that doesn't mean that we're blind completely. That doesn't mean that modern science is useless.
Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi hoàn toàn mù quáng. Điều đó không có nghĩa là khoa học hiện đại là vô dụng.
In fact, to me, in my Self-realization modern medicine is a very useful adjunct
Thực tế, đối với tôi, trong Sự Khai ngộ của mình, y học hiện đại là một sự bổ trợ rất hữu ích
to Self-realization. So, I'm not here to absolutely decry modern medicine
cho Sự Khai ngộ. Vì vậy, tôi không ở đây để hoàn toàn chê bai y học hiện đại
but I'm here to say we have to open the blinkers and see that there is something beyond the physical and the emotional and the mental.
mà tôi ở đây để nói rằng chúng ta phải mở rộng tầm mắt và thấy rằng có điều gì đó vượt ra ngoài thể chất, cảm xúc và tâm trí.
And when, we see  that point then we can open ourselves to the room of the spirit and see that
Và khi, chúng ta thấy được điểm đó thì chúng ta có thể mở lòng mình với không gian của spirit và thấy rằng
when we become the spirit it becomes the one that rules the show.
khi chúng ta trở thành spirit, nó sẽ trở thành người điều khiển mọi thứ.
It becomes the one that enlightens everything physical, mental and emotional.
Nó trở thành người khai sáng mọi thứ về thể chất, tâm trí và cảm xúc.
If everything is controlled from the highest automatically it bathes the lower with all its vibrations.
Nếu mọi thứ được kiểm soát từ cấp cao nhất, nó sẽ tự động tắm gội cho cấp thấp hơn bằng tất cả các rung động của nó.
and when that happens emotional health, mental health and physical health takes place.
và khi điều đó xảy ra, sức khỏe cảm xúc, sức khỏe tâm trí và sức khỏe thể chất sẽ đến.
But that's an improvement of our recognizable parameters within our own physical being.
Nhưng đó là một sự cải thiện các thông số có thể nhận biết được trong cơ thể vật chất của chúng ta.
But spiritually we become more integrated people - we become whole people. We become people who  become mild-mannered.
Nhưng về mặt tinh thần, chúng ta trở thành những con người hòa nhập hơn - chúng ta trở thành những con người toàn diện. Chúng ta trở thành những người ôn hòa.
We start, as I told you, to become people who express the qualities - both men and women I'm talking about - of the mother.
Chúng ta bắt đầu, như tôi đã nói với các bạn, trở thành những người thể hiện những phẩm chất - tôi đang nói về cả nam và nữ - của người mẹ.
We become therefore very loving -  but loving with a compassionate ring to it.
Do đó, chúng ta trở nên rất yêu thương - nhưng là yêu thương với một âm hưởng từ bi.
But compassion  doesn't always mean goody goody business. It doesn't mean social work. It doesn't mean only concepts that
Nhưng lòng từ bi không phải lúc nào cũng có nghĩa là việc làm tốt đẹp. Nó không có nghĩa là công tác xã hội. Nó không chỉ có nghĩa là những khái niệm mà
a lot of us have about improving the lot of the world or doing thing for society.
nhiều người trong chúng ta có về việc cải thiện thế giới hay làm điều gì đó cho xã hội.
Compassion means something which acts. Now, it can either act in a way which brings about your ascent
Lòng từ bi có nghĩa là một cái gì đó hành động. Bây giờ, nó có thể hành động theo cách mang lại sự tiến triển của các bạn
and it improves and nourishes and you start to feel the blessings of God in your awareness or it can remove
và nó cải thiện và nuôi dưỡng và các bạn bắt đầu cảm nhận được phước lành của Thượng đế trong nhận thức của mình hoặc nó có thể loại bỏ
and throw out things which are useless. So compassion is something that acts either in
và vứt bỏ những thứ vô dụng. Vì vậy, lòng từ bi là thứ hành động theo một trong hai cách
allowing you to appreciate your ascent or in removing obstacles, removing blockages
cho phép các bạn đánh giá cao sự tiến triển của mình hoặc trong việc loại bỏ chướng ngại vật, loại bỏ tắc nghẽn
removing impediments which are in some way blocking you. Now, the all of this sounds like good theory.
loại bỏ những trở ngại đang cản trở các bạn theo một cách nào đó. Bây giờ, tất cả những điều này nghe có vẻ như lý thuyết hay.
But in practice what happens. If, for example, in the Mooladhara chakra, in this red dot
Nhưng trong thực tế điều gì sẽ xảy ra. Nếu, ví dụ, trong luân xa Mooladhara, trong chấm đỏ này
which is located very near to the anal area, very near to the Pelvic plexus,
nằm rất gần khu vực hậu môn, rất gần đám rối thần kinh vùng chậu,
very near to the Prostrate gland, very near to our whole aggregation of
rất gần tuyến tiền liệt, rất gần với toàn bộ tập hợp
physiological phenomena within the body, that chakra controls
các hiện tượng sinh lý trong cơ thể, luân xa đó kiểm soát
not just the physical manifestation but it controls the expression of  Holiness
không chỉ biểu hiện vật chất mà nó còn kiểm soát sự biểu hiện của Sự Thiêng liêng
and the expression of innocence within us because there is a God in potential there.
và sự biểu hiện của sự ngây thơ trong chúng ta bởi vì có một vị Thượng đế tiềm năng ở đó.
And after realization that God doesn't potential anymore - that God becomes manifest.
Và sau khi khai ngộ, vị Thượng đế đó không còn tiềm năng nữa - vị Thượng đế đó trở nên hiển lộ.
Now, when those expressions of the Divine start taking place within you
Bây giờ, khi những biểu hiện của Đấng Thiêng liêng bắt đầu diễn ra bên trong các bạn
automatically the badha - the blockages - start standing out sharply - in sharp relief
tự động các badha - các tắc nghẽn - bắt đầu nổi bật lên một cách rõ rệt - một cách sắc nét
and you know exactly what's happening within you. You feel it it on your hand - here, right here - this is the place -
và các bạn biết chính xác những gì đang xảy ra bên trong mình. Các bạn cảm nhận nó trên tay của mình - ở đây, ngay tại đây - đây là vị trí -
you can see on the hand on the chart. You feel it as a little pain just above the wrist of the base of the hand
các bạn có thể thấy trên bàn tay trên biểu đồ. Các bạn cảm thấy nó như một cơn đau nhẹ ngay trên cổ tay ở gốc bàn tay
This is the place of the Mooladhara chakra, it's the place on the heel.
Đây là vị trí của luân xa Mooladhara, đó là vị trí trên gót chân.
You feel a burning or a stinging or a pricking or a pain or some abnormal sensation and you know the reason obstruction in that center
Các bạn cảm thấy nóng rát hoặc châm chích hoặc nhói hoặc đau hoặc một cảm giác bất thường nào đó và các bạn biết lý do tắc nghẽn ở trung tâm đó
and you know without judging yourself or without feeling guilty
và bạn biết mà không phán xét bản thân hay cảm thấy tội lỗi
that in someway you have offended the quality of innocence and purity and holiness within yourself.
rằng bằng cách nào đó bạn đã xúc phạm đến phẩm chất ngây thơ, trong sạch và thiêng liêng bên trong mình.
And that means that we have to be honest, we have to be sincere and yet we don't feel guilty about it we don't judge.
Và điều đó có nghĩa là chúng ta phải trung thực, chúng ta phải chân thành nhưng chúng ta không cảm thấy tội lỗi về điều đó, chúng ta không phán xét.
[Pardon me] we don't judge ourselves, we just get on with the job of saying okay
[Xin lỗi] chúng ta không phán xét bản thân, chúng ta chỉ tiếp tục công việc và nói rằng được thôi
"I have been damaged, O mighty God has blessed me with the chance of Self-realization, I'm going to face it,
"Con đã bị tổn thương, ôi Thượng đế toàn năng đã ban cho con cơ hội được Khai ngộ, con sẽ đối mặt với nó,
I'm going to deal with it, I'm going to clear it out because I want, as a seeker, that holiness.
con sẽ giải quyết nó, con sẽ thanh tẩy nó bởi vì với tư cách là một người tìm kiếm, con muốn sự thiêng liêng đó.
I want to be rooted in holiness."  Rooted means Mooladhara.
Con muốn được bén rễ trong sự thiêng liêng." Bén rễ có nghĩa là Mooladhara.
Mooladhara means the support of the root. So, if the foundations are not absolutely strong
Mooladhara có nghĩa là sự nâng đỡ của gốc rễ. Vì vậy, nếu nền tảng không hoàn toàn vững chắc
the whole tree will topple. Mother often says that we in the West have been so badly damaged in this chakra
cả cái cây sẽ đổ. Mẹ thường nói rằng chúng ta ở phương Tây đã bị tổn thương nặng nề ở luân xa này
because of our attitudes towards this chakra, because of our freedom
vì thái độ của chúng ta đối với luân xa này, vì sự tự do của chúng ta
loving approach towards sex, because of the whole nature of the breakdown in righteousness in drama
cách tiếp cận yêu thương đối với tình dục, vì toàn bộ bản chất của sự suy đồi về sự chính trực trong vở kịch cuộc đời
we have damaged this chakra most. So, what have we done. Actually we've done the worst thing of all in a way.
chúng ta đã làm tổn thương luân xa này nhiều nhất. Vậy, chúng ta đã làm gì. Thực ra, theo một cách nào đó, chúng ta đã làm điều tồi tệ nhất.
We've committed a sin against the Mother. In India they do another thing. They commit a sin against the Father
Chúng ta đã phạm tội chống lại Mẹ. Ở Ấn Độ họ làm một điều khác. Họ phạm tội chống lại Cha
because they don't trust that Almighty God will look after them
bởi vì họ không tin rằng Thượng đế Toàn năng sẽ chăm sóc họ
They don't trust that God, the Father, is going to take care so they get problems in this chakra.
Họ không tin rằng Thượng đế, người Cha, sẽ chăm lo nên họ gặp vấn đề ở luân xa này.
But, we in the West get problems in the Mooladhara chakra, so the very root itself either has not penetrated deep
Nhưng, chúng ta ở phương Tây gặp vấn đề ở luân xa Mooladhara, vì vậy chính gốc rễ hoặc là đã không cắm sâu
or, the roots themselves have been badly damaged. Now, we have to get to the knowledge of the roots.
hoặc, bản thân rễ đã bị hư hại nặng. Bây giờ, chúng ta phải có được kiến thức về gốc rễ.
and this is how in the West we have to go about repairing the damage. So, Mooladhara chakra is about our innocence,
và đây là cách mà ở phương Tây chúng ta phải tiến hành sửa chữa những hư tổn. Vì vậy, luân xa Mooladhara là về sự ngây thơ của chúng ta,
it's about our holiness and we have to restore it because it's on that basis that the whole tree will grow.
đó là về sự thiêng liêng của chúng ta và chúng ta phải khôi phục nó bởi vì trên cơ sở đó toàn bộ cái cây sẽ phát triển.
It's on that basis that the whole blossoming will take place. The Kundalini will not come up strongly anywhere
Chính trên cơ sở đó mà toàn bộ sự nở hoa sẽ diễn ra. Kundalini sẽ không đi lên mạnh mẽ ở bất cứ đâu
above that chakra if the base is weak, if the base is not repaired, if the negativity is not neutralized.
phía trên luân xa đó nếu nền tảng yếu, nếu nền tảng không được sửa chữa, nếu tiêu cực không được trung hòa.
So, we have to face us all. We have to see honestly that there is a problem but without guilt.
Vì vậy, tất cả chúng ta phải đối mặt. Chúng ta phải thành thật nhìn nhận rằng có một vấn đề nhưng không có cảm giác tội lỗi.
In Australia, perhaps more than anywhere else in the world, this problem of guilt is extraordinarily bad -
Ở Úc, có lẽ hơn bất kỳ nơi nào khác trên thế giới, vấn đề về cảm giác tội lỗi này cực kỳ tồi tệ -
it's particularly bad in Melbourne because of what we've done in the past.
nó đặc biệt tồi tệ ở Melbourne vì những gì chúng ta đã làm trong quá khứ.
Because we suddenly see in the light of day this is what it is all of a sudden we feel bad
Bởi vì chúng ta đột nhiên nhìn thấy rõ ràng đây là những gì nó vốn có và đột nhiên chúng ta cảm thấy tồi tệ
And yet, quite often guilt, specially in the Catholic church and areas where  guilt is almost a mode of life
Tuy nhiên, khá thường xuyên cảm giác tội lỗi, đặc biệt là trong nhà thờ Công giáo và những nơi mà cảm giác tội lỗi gần như là một lối sống
we use it  as a way of excusing ourselves. If we feel guilty we can keep on doing the same thing again and again - that's the philosophy.
chúng ta sử dụng nó như một cách để bào chữa cho bản thân. Nếu chúng ta cảm thấy tội lỗi, chúng ta có thể tiếp tục làm điều tương tự lặp đi lặp lại - đó là triết lý.
And that has to stop. Neither it should be an escape, whereby, in a pouch we can tuck our,
Và điều đó phải dừng lại. Nó cũng không nên là một lối thoát, theo đó, trong một cái túi chúng ta có thể nhét,
our guilt, so called, as a means of not facing up to the fact that
cái gọi là cảm giác tội lỗi của chúng ta, như một phương tiện để không đối mặt với sự thật rằng
okay, the time has come to face it - we don't do this again.
được rồi, đã đến lúc phải đối mặt với nó - chúng ta không làm điều này nữa.
Or it's a way of expressing our lack of self-esteem, it's a way of expressing all sorts of
Hoặc đó là một cách thể hiện sự thiếu tự trọng của chúng ta, đó là một cách thể hiện đủ loại"
funny feelings that go on within us which don't allow us to ascend.
những cảm giác kỳ lạ diễn ra bên trong chúng ta, chúng không cho phép chúng ta tiến triển.
So this Mooladhara chakra, therefore, will be associated with purity and holiness in it's blossoming.
Vì vậy, luân xa Mooladhara này, do đó, sẽ gắn liền với sự thuần khiết và thiêng liêng trong sự khai nở của nó.
But in it's blocked condition it will be associated with all sorts of damage which relates to
Nhưng trong tình trạng bị tắc nghẽn, nó sẽ liên quan đến tất cả các loại tổn thương liên quan đến
immoral acts, licentious attitudes towards sex,
những hành vi vô đạo đức, thái độ phóng đãng đối với tình dục,
it relates to Tantric practices if you've been to a false guru such as Rajneesh or any of these people
nó liên quan đến các thực hành Tantra nếu bạn đã theo một thầy bà tà đạo như Rajneesh hoặc bất kỳ ai trong số những người này
you will be very, very badly damaged in that chakra and it will take months, if not years
bạn sẽ bị tổn thương rất, rất nặng ở luân xa đó và sẽ mất hàng tháng, nếu không muốn nói là hàng năm
to repair. I'm telling you this very frankly because we know from experience if this is happened.
để sửa chữa. Tôi nói với quý vị điều này rất thẳng thắn vì chúng tôi biết từ kinh nghiệm nếu điều này đã xảy ra.
If you use the name of God to express sex, if you use the whole process
Nếu bạn dùng danh nghĩa Thượng đế để thể hiện tình dục, nếu bạn sử dụng toàn bộ quá trình
of licentious attitudes as a means of ascend, so called,
của thái độ phóng đãng như một phương tiện để tiến triển, cái gọi là,
then you are going to be quite badly damaged in that chakra. But it doesn't matter.
thì bạn sẽ bị tổn thương khá nặng ở luân xa đó. Nhưng không sao cả.
The Kundalini will rise and it can be repaired. So, if you apply Tantric practices, as I said, which come from Tibet, incidentally
Kundalini sẽ đi lên và nó có thể được sửa chữa. Vì vậy, nếu bạn áp dụng các thực hành Tantra, như tôi đã nói, tình cờ đến từ Tây Tạng
the Lamas have brought it - it's nicely settled down in the foothills of the Himalayas and it's coming to the West
các Lạt ma đã mang nó đến - nó đã ổn định ở chân dãy Himalaya và đang du nhập vào phương Tây
there are ashrams and it has many other ashrams all over Victoria. There are places where you can be very badly possessed
có những tu viện và nó có nhiều tu viện khác trên khắp Victoria. Có những nơi bạn có thể bị nhập rất nặng
by spirits of the dead which directly enter into the Mooladhara chakra.
bởi vong linh của người chết, chúng đi thẳng vào luân xa Mooladhara.
If anybody has ever seen an initiation by, for example the Rajneesh people, you will see precisely
Nếu ai đã từng xem một lễ điểm đạo của, ví dụ như những người theo Rajneesh, bạn sẽ thấy chính xác
what I mean. It is directly an example of spirit possession.
ý tôi là gì. Đó trực tiếp là một ví dụ về sự nhập vong.
And the nonsense they get up to, in the name of God, is deplorable.
Và những điều vô nghĩa mà họ làm, nhân danh Thượng đế, thật đáng lên án.
Now I'm being extremely frank with you because I've seen dozens and dozens of my patients who talk like
Bây giờ tôi đang cực kỳ thẳng thắn với quý vị vì tôi đã thấy hàng tá bệnh nhân của mình nói chuyện như
Bhagwan came into my aura and I love Bhagwan and how can I drop him and he's the wonderful man
Bhagwan đã đi vào hào quang của tôi và tôi yêu Bhagwan và làm sao tôi có thể từ bỏ ông ấy và ông ấy là một người tuyệt vời
and they're still performing these dirty things. They're doing their Kundalini meditation, getting their clothes off
và họ vẫn đang thực hiện những điều bẩn thỉu này. Họ đang thiền Kundalini, cởi bỏ quần áo
and dancing nude until they're exhausted to rock and roll music - can you imagine?
và nhảy múa khỏa thân cho đến khi kiệt sức theo nhạc rock and roll - quý vị có thể tưởng tượng được không?
It is absurd, it's [ABSANE OR OBSCENE?] and it is anti- God. Now, we have to face these things.
Điều đó thật vô lý, thật tục tĩu và chống lại Thượng đế. Bây giờ, chúng ta phải đối mặt với những điều này.
Mother apologizes for these horrible people that have come from India.
Mẹ xin lỗi vì những con người khủng khiếp đến từ Ấn Độ này.
But they've come to make money out of you, they've come to use us for their own pleasures, they've come to corrupt us
Nhưng họ đến để kiếm tiền từ các bạn, họ đến để lợi dụng chúng ta cho những thú vui riêng của họ, họ đến để làm hư hỏng chúng ta
because they're anti- God in their activity and Mother is anti these fake gurus and She says it openly.
bởi vì họ chống lại Thượng đế trong hoạt động của mình và Mẹ chống lại những thầy bà tà đạo giả mạo này và Bà nói điều đó một cách công khai.
She's repaired thousands of people who've damaged this chakra whether through false gurus or through our attitudes towards sex
Bà đã sửa chữa cho hàng ngàn người đã làm tổn thương luân xa này dù là qua thầy bà tà đạo hay qua thái độ của chúng ta đối với tình dục
and it's been a remarkable process. It's not only the example I gave you of one such false guru there are dozens of other
và đó là một quá trình đáng chú ý. Đó không chỉ là ví dụ tôi đã đưa ra cho quý vị về một thầy bà tà đạo như vậy, còn có hàng tá những người khác
false pathways of psycho-sexual analysts' and so on. Doctors can quite often be false gurus.
những con đường sai lầm của các nhà phân tâm học tình dục, v.v. Các bác sĩ khá thường xuyên có thể là những thầy bà tà đạo.
Psychiatrists are the worst false gurus, quite often.
Các bác sĩ tâm thần thường là những thầy bà tà đạo tồi tệ nhất.
They go into your mind and they start playing with this left side, regressing you
Họ đi vào tâm trí của bạn và bắt đầu đùa giỡn với bên trái này, làm bạn thoái lui
going back over your past, re-examining stuff, ideal conditions for spirit possession.
quay trở lại quá khứ của bạn, xem xét lại mọi thứ, những điều kiện lý tưởng cho sự nhập vong.
Hypnosis is another one which is very damaging. You down the psyche to a point where you can put a suggestion in
Thôi miên là một thứ khác rất gây tổn hại. Bạn hạ thấp tâm thức đến một điểm mà bạn có thể đưa vào một sự ám thị
- what you're doing is you're putting a spirit of the dead which is stronger than the one you've already got.
- điều bạn đang làm là bạn đang đặt một spirit của người chết mạnh hơn cái mà bạn đã có vào.
So, if you want to stop smoking you can go to a somebody - I used to do it, I know - you can go to somebody
Vì vậy, nếu bạn muốn bỏ thuốc lá, bạn có thể đến gặp một người nào đó - tôi đã từng làm vậy, tôi biết - bạn có thể đến gặp một người nào đó
who will help you to stop smoking and you probably will stop smoking but what you're doing is you're putting an anti
người sẽ giúp bạn bỏ thuốc lá và có lẽ bạn sẽ bỏ được thuốc lá nhưng điều bạn đang làm là bạn đang đặt một thứ chống lại
smoking spirit of the dead into the psyche which is more powerful than the one that wants to drag on a smoke all the time.
spirit hút thuốc của người chết vào tâm thức, nó mạnh hơn cái spirit muốn hút thuốc mọi lúc.
It is a very seditious process and be extremely careful of it, be careful of psychiatrists -
Đó là một quá trình rất nguy hiểm và hãy hết sức cẩn thận với nó, hãy cẩn thận với các bác sĩ tâm thần -
I'm talking about your friends now because this is an area where you have to be very, very clear.
Bây giờ tôi đang nói về bạn bè của bạn vì đây là một lĩnh vực mà bạn phải rất, rất rõ ràng.
Getting back to the Mooladhara chakra - it's our innocence and it's our holiness and it's controlled by the Earth itself.
Quay trở lại luân xa Mooladhara - đó là sự ngây thơ và sự thiêng liêng của chúng ta và nó được kiểm soát bởi chính Đất Mẹ.
You're sitting on the Earth and we use the Earth as the means of sucking out this negativity.
Bạn đang ngồi trên Đất Mẹ và chúng ta sử dụng Đất Mẹ như một phương tiện để hút đi sự tiêu cực này.
If there is any indication of pain here, if we've got any of the diseases relating to that area of our body,
Nếu có bất kỳ dấu hiệu đau nào ở đây, nếu chúng ta mắc bất kỳ bệnh nào liên quan đến vùng đó trên cơ thể,
if we've got burning or heat in that area, if we have any indications of pain in the heel even
nếu chúng ta cảm thấy nóng rát hoặc nóng ở vùng đó, nếu chúng ta có bất kỳ dấu hiệu đau nào ở gót chân
spurs on the heel, calcifications of the heels - they're all indications from the unconscious - that we have a problem in this chakra.
gai gót chân, vôi hóa gót chân - tất cả đều là những dấu hiệu từ cõi vô thức - rằng chúng ta có vấn đề ở luân xa này.
Every part of our body now becomes enlightened. This is a representation of this chakra
Mọi bộ phận trên cơ thể chúng ta bây giờ đều được khai sáng. Đây là sự biểu thị của luân xa này
Here is equally represented by here.
Ở đây cũng được biểu thị bởi ở đây.
Here is represented by our right ankle. There are all sorts of co-relations within our body.
Ở đây được biểu thị bởi mắt cá chân phải của chúng ta. Có đủ loại tương quan bên trong cơ thể chúng ta.
If we start feeling pains in our head all of the chakras have got their place in the head and so you start to know
Nếu chúng ta bắt đầu cảm thấy đau ở đầu, tất cả các luân xa đều có vị trí của chúng trên đầu và vì vậy bạn bắt đầu biết
"I'm getting a pain on this part of my head"  - this relates to
"Tôi bị đau ở phần này trên đầu" - điều này liên quan đến
an expression of the Swadhishthan chakra - you've got to start to learn of all this
một biểu hiện của luân xa Swadhishthan - bạn phải bắt đầu tìm hiểu về tất cả những điều này
and you start to know. When you're meditating if there is any interruption to your meditation
và bạn bắt đầu biết. Khi bạn đang thiền, nếu có bất kỳ sự gián đoạn nào đối với việc thiền định của bạn
you will find, "Ah! That's what it is." You put your hand there, you take the vibrations in through the left hand
bạn sẽ thấy, "À! Thì ra là vậy." Bạn đặt tay vào đó, bạn nhận các chấn động qua tay trái
and you clear it out until the heat goes or the expression of pain or wringing or burning or tingling or whatever it might be disappears.
và bạn thanh tẩy nó cho đến khi hơi nóng biến mất hoặc biểu hiện của cơn đau, sự vặn xoắn, nóng rát, ngứa ran hay bất cứ điều gì có thể, đều biến mất.
In a very dynamic way you sort it out for yourself. It becomes absolutely clear what to do but you have to
Theo một cách rất năng động, bạn tự mình giải quyết nó. Sẽ trở nên hoàn toàn rõ ràng phải làm gì nhưng bạn phải
learn a little bit of knowledge. A little bit you have to learn this is the Nabhi, this is the Vishudhdhi,
học một chút kiến thức. Một chút bạn phải học đây là Nabhi, đây là Vishudhdhi,
this finger, this finger relates to that chakra - that's all. You have to know left side relates to
ngón tay này, ngón tay này liên quan đến luân xa đó - chỉ vậy thôi. Bạn phải biết bên trái liên quan đến
your past, the emotions; the right side relates to your future, it relates to your pre-conscious mind. That's all, very simple stuff.
quá khứ của bạn, cảm xúc; bên phải liên quan đến tương lai của bạn, nó liên quan đến tâm trí tiền ý thức của bạn. Chỉ vậy thôi, những điều rất đơn giản.
You have to know which way to move your hands to give a balance. If you are a very, very
Bạn phải biết cách di chuyển tay để tạo sự cân bằng. Nếu bạn là một người rất, rất
right-sided person, which means that you're a person who lives principally in the future
thiên về bên phải, có nghĩa là bạn là người chủ yếu sống trong tương lai
futuristic person who's always thinking about or worrying about the future
một người hướng về tương lai, luôn suy nghĩ hoặc lo lắng về tương lai
then you have to raise the left side because you'll probably be emotionless, you'll be dried out
thì bạn phải nâng bên trái lên vì có lẽ bạn sẽ vô cảm, bạn sẽ bị khô cạn
and you have to lower your right side to cool down and overheated condition in the body.
và bạn phải hạ bên phải xuống để làm mát tình trạng quá nóng trong cơ thể.
You probably have a liver problem, you probably have a little bit of heat in your liver - that has to be cooled down.
Có lẽ bạn có vấn đề về gan, có lẽ bạn hơi nóng gan - điều đó cần được làm mát.
Therefore you have to know what type of food to eat if you've got a liver problem.
Do đó các con phải biết nên ăn loại thực phẩm nào nếu các con có vấn đề về gan.
But you raise the left side you lower the right - that means you awaken the left side and you
Nhưng các con đưa kênh trái lên, các con hạ kênh phải xuống - nghĩa là các con đánh thức kênh trái và các con
cool down the right side. But if you're a very, very depressive person - not an egoistical person but a person who's very much
làm mát kênh phải. Nhưng nếu các con là một người rất, rất trầm cảm - không phải là người bản ngã mà là người rất
very much reflective and thinking about the past - always living in a state of left side
hay suy tư và nghĩ về quá khứ - luôn sống trong trạng thái của kênh trái
you raise the right side because you have to awaken the action part and you lower the left side.
các con đưa kênh phải lên vì các con phải đánh thức phần hành động và các con hạ kênh trái xuống.
It all sounds so simple that you're probably saying, "No, no, no, this is too much,
Tất cả nghe có vẻ đơn giản đến mức có lẽ các con sẽ nói, "Không, không, không, thế này thì quá lắm,
what is he putting on me?" But it is simple.
ông ấy đang áp đặt điều gì lên tôi vậy?" Nhưng nó rất đơn giản.
The quality of Almighty God's expression in mankind has to be simple.
Phẩm chất biểu hiện của Thượng đế Toàn năng trong nhân loại phải thật đơn giản.
If there was some highly complicated mechanism that we had to understand
Nếu có một cơ chế phức tạp nào đó mà chúng ta phải hiểu
or we had to go on some course - I once read a book
hoặc chúng ta phải tham gia một khóa học nào đó - tôi đã từng đọc một cuốn sách
in my seeking called "A Course in Miracles." I mean it was a volume and volumes of books -
trong quá trình tìm kiếm của mình có tên là "Một khóa học về Phép màu." Ý tôi là, đó là cả một tập và nhiều tập sách -
it's useless, if you have to do a course in it, forget it. Almighty God is going to take us to the next step
nó vô ích, nếu các con phải tham gia một khóa học về nó, thì hãy quên đi. Thượng đế Toàn năng sẽ đưa chúng ta đến bước tiếp theo
in Evolution in a very, very simple way. Sahaja yoga is simple. You just have to learn
trong quá trình Tiến hóa một cách rất, rất đơn giản. Sahaja Yoga rất đơn giản. Các con chỉ cần học
how to maneuver the energy, how to clear your chakras, how to go into thoughtless awareness,
cách vận dụng năng lượng, cách làm sạch các luân xa của các con, cách đi vào trạng thái nhận biết vô niệm,
how to express the collective consciousness in a such a way that you can give vibrations to yourself and awaken
cách thể hiện ý thức tập thể theo cách mà các con có thể truyền rung động cho chính mình và đánh thức
the vibrations in others, but not only that, but how you can let them become their own masters so that you  don't
rung động ở người khác, nhưng không chỉ vậy, mà còn là cách các con có thể để họ trở thành người thầy của chính mình để các con không
become a doctor and patient relationship - that's what I do. I don't treat seekers any more as patients
trở thành mối quan hệ bác sĩ và bệnh nhân - đó là điều tôi làm. Tôi không còn đối xử với những người tìm kiếm như bệnh nhân nữa
I give them their realization and I say, " Okay, it's over to you," and they become sahaja yogies and they become doctors themselves and they give
Tôi trao cho họ sự khai ngộ và tôi nói, "Được rồi, phần còn lại là tùy thuộc vào bạn," và họ trở thành những hành giả Sahaja và họ tự trở thành bác sĩ và họ trao
others their Self-realization. But that's only for seekers. It, in 90% of people at this stage
Sự Khai ngộ cho người khác. Nhưng điều đó chỉ dành cho những người tìm kiếm. Ở giai đoạn này, 90% mọi người
people are not interested. They just want, "Fix my neck, fix my back, fix my heart, fix my headaches." That's basically what they want. So,
không quan tâm. Họ chỉ muốn, "Chữa cổ cho tôi, chữa lưng cho tôi, chữa tim cho tôi, chữa đau đầu cho tôi." Về cơ bản đó là những gì họ muốn. Vì vậy,
still there's room for the doctors. The doctors are not going to get broke. But, there are seekers.
vẫn còn chỗ cho các bác sĩ. Các bác sĩ sẽ không bị phá sản. Nhưng, có những người tìm kiếm.
There is a category of people who are looking for an answer beyond and they're the people to whom you can give realization.
Có một nhóm người đang tìm kiếm một câu trả lời vượt xa hơn và họ là những người mà các con có thể trao sự khai ngộ.
They're the people who you can share your blessing with. They're the people who will become the doctors of the future
Họ là những người mà các con có thể chia sẻ phúc lành của mình. Họ là những người sẽ trở thành những bác sĩ của tương lai
because first they fix themselves then they start giving others the blessing whereby they can fix themselves.
bởi vì trước tiên họ tự chữa cho mình rồi họ bắt đầu trao cho người khác phúc lành để họ có thể tự chữa cho mình.
So, it is that we have to awaken the base chakra.
Vì vậy, chúng ta phải đánh thức luân xa gốc.
We have to open that center of purity which becomes the root and in which the tree is embedded because
Chúng ta phải mở trung tâm của sự thuần khiết, nơi trở thành gốc rễ và là nơi cái cây được cắm vào bởi vì
if it's embedded in strong deep penetrating roots which are rich in
nếu nó được cắm vào bộ rễ mạnh mẽ, ăn sâu, phong phú về
purity and holiness and innocence and wisdom
sự trong sạch, sự thiêng liêng, sự ngây thơ và sự khôn ngoan
- all of these things which are qualities there - then the whole tree will be strong. So, the first thing we've got to get right
- tất cả những điều này là những phẩm chất ở đó - thì cả cái cây sẽ vững chắc. Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta phải làm cho đúng
is the very thing which we, in Australia perhaps, have damaged most. And I say Australia
chính là điều mà chúng ta, có lẽ ở Úc, đã làm tổn hại nhiều nhất. Và tôi nói Úc
because Australia is the Mooladhara chakra of this Earth. Each major country or major area of the countries
bởi vì Úc là luân xa Mooladhara của Trái đất này. Mỗi quốc gia lớn hoặc khu vực lớn của các quốc gia
has a place in this chart and Australia is at the root. Australia is this
có một vị trí trong biểu đồ này và Úc ở gốc rễ. Úc là
spot at the bottom. India is the Kundalini itself - the 31/2 coils.
điểm ở dưới cùng. Ấn Độ chính là Kundalini - 3 vòng rưỡi.
So, you got the Mother India sitting on - in Her place of holiness -
Vì vậy, các bạn thấy Mẹ Ấn Độ đang ngự - ở nơi thánh thiện của Bà -
sitting there with that purity despite all
ngự ở đó với sự thuần khiết đó bất chấp tất cả
the dirt outside, despite all the poverty, despite all the apparent unclean conditions which is where
sự dơ bẩn bên ngoài, bất chấp mọi đói nghèo, bất chấp mọi điều kiện có vẻ không sạch sẽ, đó là nơi
She's located in our physical body and beneath Her is the most
Bà ngự trong cơ thể vật chất của chúng ta và bên dưới Bà là
innocent of all Her son Shri Ganesha.
người con trai ngây thơ nhất của Bà, Shri Ganesha.
And Australia is that place. Australia is the Shri Ganesha of this Earth and as the Shri Ganesha of this Earth
Và Úc chính là nơi đó. Úc là Shri Ganesha của Trái Đất này và với tư cách là Shri Ganesha của Trái Đất này
we have to express that innocence that we are. And if there's one thing that
chúng ta phải thể hiện sự ngây thơ vốn có của mình. Và nếu có một điều mà
you will notice of a sahaja yogi, after he gets his Self-realization, he becomes a very innocent person.
bạn sẽ nhận thấy ở một hành giả Sahaja, sau khi người đó được Khai ngộ, người đó trở thành một người rất ngây thơ.
He starts to take on the quality of innocence. Now, I'm not going to explain what that means to each and everyone of you
Người đó bắt đầu mang phẩm chất của sự ngây thơ. Bây giờ, tôi sẽ không giải thích điều đó có nghĩa là gì cho mỗi người trong các bạn
you will know. But, I believe, since realization that Australia is the most innocent place. We've got a crust of materialism,
các bạn sẽ tự biết. Nhưng, tôi tin rằng, kể từ khi được khai ngộ, Úc là nơi ngây thơ nhất. Chúng ta có một lớp vỏ của chủ nghĩa vật chất,
Americanism, we've got a crust of all sorts of social nonsense on top,
chủ nghĩa Mỹ, chúng ta có một lớp vỏ của đủ loại điều vô nghĩa trong xã hội ở bên trên,
we've been hurted quite often some of the worst aspects from Britain -
chúng ta thường bị tổn thương bởi một số khía cạnh tồi tệ nhất từ Anh -
whatever it might be, underneath there is the essential innocence of Australia which is there to maintain
dù đó là gì đi nữa, bên dưới là sự ngây thơ cốt lõi của Úc, vốn ở đó để duy trì
the strength of this great tree of humankind that has to grow.
sức mạnh của cây đại thụ nhân loại này, cái cây phải lớn lên.
Now we have got our part to play in this great Universe in the next millennia that lies ahead.
Bây giờ chúng ta có vai trò của mình trong Vũ trụ vĩ đại này trong thiên niên kỷ tới.
So we've got to get our act together without guilt and the way to do it is by purifying this chakra,
Vì vậy, chúng ta phải chấn chỉnh lại bản thân mà không cảm thấy tội lỗi và cách để làm điều đó là thanh tẩy luân xa này,
by awakening it, by letting the Mother Earth suck it out so we meditate on the earth, we use salt in the water in which we put our feet
bằng cách đánh thức nó, bằng cách để Mẹ Đất hút nó ra, vì vậy chúng ta thiền trên đất, chúng ta dùng muối trong nước để ngâm chân
when we meditate. Salt representing the Earth - so simple.
khi chúng ta thiền. Muối tượng trưng cho Đất - thật đơn giản.
Whenever we can, if we've got damage to that chakra, we work it out. We observe the diseases disappearing.
Bất cứ khi nào có thể, nếu chúng ta bị tổn thương ở luân xa đó, chúng ta sẽ xử lý nó. Chúng ta quan sát bệnh tật biến mất.
We observe them disap ..... Prostatitis, all the different diseases, the Venereal diseases and so on disappear.
Chúng ta quan sát chúng biến... Viêm tuyến tiền liệt, tất cả các bệnh khác nhau, các bệnh hoa liễu và vân vân đều biến mất.
All the problems relating to that area -  sciatica is one such - get better.
Tất cả các vấn đề liên quan đến khu vực đó - đau thần kinh tọa là một ví dụ - đều thuyên giảm.
All the problems relating to our excretion, at the anal area, get better.
Tất cả các vấn đề liên quan đến bài tiết của chúng ta, ở vùng hậu môn, đều thuyên giảm.
All of these things work out in a miraculous way once this chakra starts improving. And so,
Tất cả những điều này đều được giải quyết một cách kỳ diệu một khi luân xa này bắt đầu cải thiện. Và vì vậy,
that is the first one to become  enlightened because that's where the Kundalini is - she unwinds herself and she rises
đó là luân xa đầu tiên được khai sáng bởi vì đó là nơi Kundalini ngự - bà tự tháo cuộn và đi lên
to the second center which is the Swadhishtana. Now Swadhishthana is related to a plexus
đến trung tâm thứ hai là Swadhishtana. Swadhishthana có liên quan đến một đám rối
down in this area just above the Pelvic bone but towards the spinal column at the back.
ở khu vực này ngay phía trên xương chậu nhưng hướng về phía cột sống ở phía sau.
That plexus relates to the organs such as the uterus, the kidneys, the various other organs
Đám rối đó liên quan đến các cơ quan như tử cung, thận, và nhiều cơ quan khác
in the lower part of the stomach and the other organs which are not part of the digestion system.
ở phần dưới của dạ dày và các cơ quan khác không thuộc hệ tiêu hóa.
So, it is that, if there is  problems in these organs we have to look to the Swadhishthana chakra
Vì vậy, nếu có vấn đề ở các cơ quan này, chúng ta phải xem xét luân xa Swadhishthana
for their correction. It's that center that gives us in the subtle body
để điều chỉnh chúng. Chính trung tâm đó mang lại cho chúng ta trong cơ thể vi tế
our creativity. It gives us the creative power - I talked to you about that the last night I'm not going to go into it.
sự sáng tạo của chúng ta. Nó mang lại cho chúng ta sức mạnh sáng tạo - tôi đã nói với các bạn về điều đó tối qua, tôi sẽ không đi sâu vào nó.
What I do want to say that is how we correct it. We use the two elements which are light and water
Điều tôi muốn nói là cách chúng ta sửa chữa nó. Chúng ta sử dụng hai nguyên tố là ánh sáng và nước
It is made on the left of - I beg your pardon - fire and water not light - there's a subtle difference.
Nó được tạo ra ở bên trái bởi - tôi xin lỗi - lửa và nước chứ không phải ánh sáng - có một sự khác biệt tinh tế.
On the left-hand side we use fire and on the right-hand side we use water. If it's both
Ở bên trái chúng ta dùng lửa và ở bên phải chúng ta dùng nước. Nếu cả hai đều
catching - this is the finger that represents that chakra - the thumb, if you've got pain
bị tắc nghẽn - đây là ngón tay đại diện cho luân xa đó - ngón tay cái, nếu quý vị bị đau
pricking, burning in this thumb you know you've got a problem in one or the other or both of these chakras. If it's on the left we correct it with
nhói, rát ở ngón tay cái này thì quý vị biết mình có vấn đề ở một trong hai hoặc cả hai luân xa này. Nếu nó ở bên trái, chúng ta sửa nó bằng
fire. We use a candle, usually, and we just do a little bandhan or a circle in that way which
lửa. Chúng ta thường dùng một ngọn nến, và chúng ta chỉ cần làm một bandhan nhỏ hoặc một vòng tròn theo cách đó để
clears it out and you start to observe my goodness the pain is disappearing - the blockage is being removed, the whole thing is mellowing and
làm sạch nó và quý vị bắt đầu quan sát, trời ơi, cơn đau đang biến mất - sự tắc nghẽn đang được loại bỏ, mọi thứ đang dịu đi và
after the treatment - it might be 10 or 15 minutes - if I'm, my goodness that chakra is getting better.
sau khi trị liệu - có thể là 10 hoặc 15 phút - nếu tôi, trời ơi, luân xa đó đang tốt hơn.
On the right-hand side we use water, we put our feet in the bowl of salty water - water element [UNCLEAR] things. [Come in]
Ở bên phải, chúng ta dùng nước, chúng ta đặt chân vào chậu nước muối - nguyên tố nước [KHÔNG RÕ] mọi thứ. [Mời vào]
So, it is that we work it out with the elements. This Nabhi chakra we use the water element only.
Vì vậy, chúng ta xử lý nó bằng các nguyên tố. Với luân xa Nabhi này, chúng ta chỉ sử dụng nguyên tố nước.
We use the water element because the process which is most responsive
Chúng ta sử dụng nguyên tố nước vì quá trình phản ứng tốt nhất
to the water element is the digestive center and the whole area within us
với nguyên tố nước là trung tâm tiêu hóa và toàn bộ khu vực bên trong chúng ta
which relates to the water element that lies within us. And yet this is not some nebulous theory
liên quan đến nguyên tố nước nằm bên trong chúng ta. Tuy nhiên, đây không phải là một lý thuyết mơ hồ nào đó
relating to Astrology or something like this it's downright practical stuff.
liên quan đến Chiêm tinh học hay những thứ tương tự, nó hoàn toàn là những thứ thực tế.
If you've got a pain in the tummy, if you've got a gut ulcer, if you've got problems in this area, then, you will in fact
Nếu quý vị bị đau bụng, nếu quý vị bị loét đường ruột, nếu quý vị có vấn đề ở khu vực này, thì trên thực tế, quý vị sẽ
immediately start benefiting from problems, from being treated by the water element.
ngay lập tức bắt đầu được hưởng lợi từ các vấn đề, từ việc được trị liệu bằng nguyên tố nước.
I'll give you an example. I had in my practice in Sydney
Tôi sẽ cho quý vị một ví dụ. Tôi có một bệnh nhân ở phòng khám của tôi tại Sydney
a nun, a Mother Superior in fact, of a [UNCLEAR -  NOVITIATE?] college of young nuns.
một nữ tu, thực tế là một Mẹ Bề trên, của một trường [KHÔNG RÕ - TẬP VIỆN?] dành cho các nữ tu trẻ.
who used to come to me as a patient and she had a severe duodenal ulcer bleeding badly and a [UNCLEAR] in the stones and everything else.
người thường đến gặp tôi với tư cách là bệnh nhân và bà bị loét tá tràng nặng, chảy máu nhiều và [KHÔNG RÕ] sỏi và mọi thứ khác.
and she was being treated and I was getting a little success with orthodox treatment but
và bà ấy đang được điều trị và tôi đã đạt được một chút thành công với phương pháp điều trị chính thống nhưng
because I felt her vibrations that she's a seeker I gave her Self-realization, I explained to her, I was very careful
bởi vì tôi cảm nhận được những rung động của bà ấy rằng bà là một người tìm kiếm, tôi đã trao cho bà Sự Khai ngộ, tôi giải thích cho bà, tôi đã rất cẩn thận
not to say very much about Shri Mataji, because this was the just kind of be too much but
không nói quá nhiều về Shri Mataji, bởi vì điều này có vẻ hơi quá sức nhưng
I very carefully said 'The energy of the Holy Spirit' or some such generalized term and talked about it in that way
Tôi đã rất cẩn thận nói 'Năng lượng của Đức Thánh Linh' hoặc một thuật ngữ chung chung nào đó và nói về nó theo cách đó
and I said if you just meditate, if you put your hand on the stomach each day
và tôi nói nếu bà chỉ cần thiền, nếu bà đặt tay lên bụng mỗi ngày
and work on it for 20 minutes with your feet in a bowl of salt water or better still if you sit in a bath up to here using the water element
và tác động lên nó trong 20 phút với đôi chân ngâm trong chậu nước muối hoặc tốt hơn nữa là nếu bà ngồi trong bồn tắm ngập nước đến đây và sử dụng nguyên tố nước
I'm sure that this problem will disappear. She really was a seeker, she love, she had the love of God expressed in her heart,
Tôi chắc chắn rằng vấn đề này sẽ biến mất. Bà ấy thực sự là một người tìm kiếm, bà ấy yêu thương, bà có tình yêu của Thượng đế thể hiện trong trái tim mình,
she was a beaming, radiant person but she had so many worries. She was in charge of a novitiate, she had money problems
bà là một người rạng rỡ, tươi vui nhưng bà có rất nhiều lo lắng. Bà phụ trách một tập viện, bà có vấn đề về tiền bạc
with running it, she had problems with the staff - she was a very sensitive person and so she was picking up on a lot of the rubbish of that place.
với việc điều hành nó, bà có vấn đề với nhân viên - bà là một người rất nhạy cảm và vì vậy bà đã bị ảnh hưởng bởi rất nhiều điều tiêu cực ở nơi đó.
And she got a gut ulcer because she's a sensitive seeker. And so as a result of that sensitivity,
Và bà bị loét đường ruột vì bà là một người tìm kiếm nhạy cảm. Và do sự nhạy cảm đó,
she was in trouble. Now, the miraculous thing that happened was that in 10 days - she came to me 2 or 3 times over the 10 day period -
bà ấy đã gặp rắc rối. Điều kỳ diệu đã xảy ra là trong 10 ngày - bà ấy đến gặp tôi 2 hoặc 3 lần trong khoảng thời gian 10 ngày đó -
I was able to observe - but more particularly she was able to observe - that the bleeding got less, the pain got less and she was
tôi đã có thể quan sát - nhưng đặc biệt hơn là bà ấy có thể quan sát - rằng tình trạng chảy máu đã giảm, cơn đau đã giảm và bà ấy
taking less and less of the medication. By 10 days she was healed. Now that was incredible
dùng ngày càng ít thuốc hơn. Sau 10 ngày, bà ấy đã được chữa lành. Điều đó thật đáng kinh ngạc
because there she was with living proof that she was healed.
bởi vì bà ấy chính là bằng chứng sống cho việc mình đã được chữa lành.
I talked to her about Shri Mataji after 10 days, I explained to her a little more about Her and now I'm sure,
Tôi đã nói với bà ấy về Shri Mataji sau 10 ngày, tôi giải thích cho bà ấy thêm một chút về Bà và bây giờ tôi chắc chắn,
she's a very well person and in her own quiet way, probably not professing it publicly, because
bà ấy là một người rất khỏe mạnh và theo cách riêng của mình, có lẽ không công khai tuyên bố điều đó, bởi vì
let's face it, she's been an institutional framework of the church and it would be very difficult to go about talking about these things.
chúng ta hãy đối mặt với sự thật, bà ấy đã ở trong một khuôn khổ thể chế của nhà thờ và sẽ rất khó để nói về những điều này.
But she is healed and she understands where the healing has come from. These miracles happen every moment
Nhưng bà ấy đã được chữa lành và bà ấy hiểu sự chữa lành đến từ đâu. Những phép màu này xảy ra mọi lúc
not just in the physical sense but in the most wide sense.
không chỉ về mặt thể chất mà còn ở nghĩa rộng nhất.
Shri Mataji's told you about a few of the miracles and possibly She'll tell you of some of the others. Quite miraculous things happen in Sahaja yoga.
Shri Mataji đã kể cho quý vị về một vài phép màu và có thể Bà sẽ kể cho quý vị về những phép màu khác. Những điều khá kỳ diệu xảy ra trong Sahaja yoga.
So, this chakra is made of the water element and we use it. We give vibrations here. We work on this chakra
Vì vậy, luân xa này được tạo thành từ yếu tố nước và chúng ta sử dụng nó. Chúng ta truyền rung động ở đây. Chúng ta tác động lên luân xa này
We take out the negativity and at the same time as we're taking out the negativity
Chúng ta loại bỏ sự tiêu cực và đồng thời khi chúng ta đang loại bỏ sự tiêu cực
the vibrations of the Unconscious are flowing into that center to neutralize and therefore, take out
những rung động của Vô thức đang chảy vào trung tâm đó để trung hòa và do đó, loại bỏ
and to allow to flow in the positive vibrations which are going to enhance that spiritual space which has to
và để cho những rung động tích cực chảy vào, điều này sẽ nâng cao không gian tinh thần đó, không gian mà phải
come and express it's own divinity. Then at the heart chakra we're made principally of the air element.
đến và biểu lộ sự thiêng liêng của chính nó. Tiếp theo, tại luân xa tim, chúng ta được cấu tạo chủ yếu từ yếu tố không khí.
I say principally of the air because there's always the combination of one or others.
Tôi nói chủ yếu là không khí vì luôn có sự kết hợp của một hoặc nhiều yếu tố khác.
Actually the combination here is as you might expect, air and water. Water for circulation, water for breathing
Thực ra sự kết hợp ở đây như quý vị có thể đoán, là không khí và nước. Nước cho tuần hoàn, nước cho việc thở
as well as air. So you've got principally air element at this point. Shri Mataji is here.
cũng như không khí. Vì vậy, quý vị có yếu tố không khí là chủ yếu ở điểm này. Shri Mataji đang ở đây.
Please be seated.
Xin mời ngồi.
So, when we have heart problems, when we have breathing problems,
Vì vậy, khi chúng ta có vấn đề về tim, khi chúng ta có vấn đề về hô hấp,
when we have problems relating to the lungs, to the heart, to the cardiac plexus area
khi chúng ta có các vấn đề liên quan đến phổi, đến tim, đến vùng đám rối tim
or even to the Thymus gland, which controls the production of white blood cells, when we've got any of these things
hoặc thậm chí đến tuyến ức, nơi kiểm soát việc sản xuất các tế bào bạch cầu, khi chúng ta gặp bất kỳ điều nào trong số này
troubling our physical body, or if we've got insecurities, if we've got problems relating to relationships
gây rắc rối cho cơ thể vật chất của chúng ta, hoặc nếu chúng ta có sự bất an, nếu chúng ta có vấn đề liên quan đến các mối quan hệ
between say mother and daughter, father and son, husband and wife,
chẳng hạn như giữa mẹ và con gái, cha và con trai, vợ và chồng,
because this is the expression of security within us - if we treat this chakra with the vibrations
bởi vì đây là biểu hiện của sự an toàn bên trong chúng ta - nếu chúng ta chữa trị luân xa này bằng các rung động
that are flowing through us - things get better. The insecurity disappears -
đang chảy qua chúng ta - mọi thứ sẽ tốt hơn. Sự bất an biến mất -
that irrational insecurity that sometimes we feel, which we can't explain, is often a catch on the center heart chakra.
sự bất an phi lý mà đôi khi chúng ta cảm thấy, mà chúng ta không thể giải thích, thường là một sự tắc nghẽn ở luân xa tim trung tâm.
If we've got a problem between ourselves and our brother or our father or our son - if in other words there's a problem on the
Nếu chúng ta có vấn đề giữa bản thân và anh em trai hoặc cha hoặc con trai của mình - nói cách khác, nếu có vấn đề ở
father side or the side of the male aspect - then, we will often feel it as pain in the right heart.
phía người cha hoặc khía cạnh nam tính - thì, chúng ta sẽ thường cảm thấy nó như một cơn đau ở tim phải.
We may feel it in the right little finger. But more than anything we'll start to express disease processes
Chúng ta có thể cảm thấy nó ở ngón út bên phải. Nhưng hơn bất cứ điều gì, chúng ta sẽ bắt đầu biểu hiện các quá trình bệnh tật
which cause problems. You may start to feel some blood pressure although that's not the prime cause.
gây ra các vấn đề. Bạn có thể bắt đầu cảm thấy huyết áp tăng dù đó không phải là nguyên nhân chính.
You may start to feel the onset of bronchial asthma. You may start to feel all sorts of
Bạn có thể bắt đầu cảm thấy khởi phát bệnh hen phế quản. Bạn có thể bắt đầu cảm thấy đủ loại
pulmonary problems relating to the whole structure of either the lungs or the heart on the right side.
các vấn đề về phổi liên quan đến toàn bộ cấu trúc của phổi hoặc tim ở bên phải.
But there're very different of problems on the left side. On the left side is the side of the mother.
Nhưng có những vấn đề rất khác ở bên trái. Bên trái là phía của người mẹ.
It's the side in which the spirit, itself, resides in the core of the heart.
Đó là phía mà spirit, chính nó, ngự ở trung tâm của trái tim.
So, if there's a problem with, within us within our relationships with our mother - if our mother is not loving,
Vì vậy, nếu có vấn đề bên trong chúng ta, trong mối quan hệ với mẹ của mình - nếu mẹ của chúng ta không yêu thương,
if there is a breakdown in say us as a mother to our children - we may catch in this center.
nếu có sự đổ vỡ, chẳng hạn như chúng ta trong vai trò làm mẹ đối với con cái - chúng ta có thể bị tắc nghẽn ở luân xa này.
Either way there is going to be a disturbance, the chakra is going to squeezed or twisted or even somewhat
Dù thế nào đi nữa cũng sẽ có sự xáo trộn, luân xa sẽ bị bóp nghẹt, bị xoắn lại hoặc thậm chí phần nào
detached from itself and there's going to be a problem. We might even have had a heart attack,
tách rời khỏi chính nó và sẽ có vấn đề. Chúng ta thậm chí có thể đã bị một cơn đau tim,
we might even be suffering angina. Whatever it might be things go wrong and we start to observe it.
chúng ta thậm chí có thể đang bị đau thắt ngực. Dù là gì đi nữa, mọi thứ trở nên tồi tệ và chúng ta bắt đầu quan sát thấy điều đó.
And in sahaja yoga, by giving vibrations to those chakras, we can neutralize,  we can neutralize even the cause.
Và trong Sahaja Yoga, bằng cách truyền chấn động đến các luân xa đó, chúng ta có thể trung hòa, chúng ta có thể trung hòa ngay cả nguyên nhân.
Because we're going beyond the cause as Shri Mataji has told you and will probably  explain again.
Bởi vì chúng ta đang vượt lên trên cả nguyên nhân như Shri Mataji đã nói với quý vị và có lẽ sẽ giải thích lại.
Because we doctors at best are dealing with the cause - at best. But we go beyond the cause because the Kundalini itself,
Bởi vì các bác sĩ chúng tôi giỏi lắm cũng chỉ xử lý được nguyên nhân - giỏi lắm là vậy. Nhưng chúng ta vượt lên trên cả nguyên nhân vì chính Kundalini,
being the purest of energy, being the pure desire to be one with God, takes us beyond that. And if you use the highest energy
là năng lượng thuần khiết nhất, là mong muốn thuần khiết được hợp nhất với Thượng đế, đưa chúng ta vượt lên trên điều đó. Và nếu bạn sử dụng năng lượng cao nhất
then naturally it will neutralize the distortions and abnormalities in the lower.
thì một cách tự nhiên nó sẽ trung hòa những biến dạng và bất thường ở tầng thấp hơn.
Then we have the Vishudhi chakra. Vishudhi  is made of the Ether - that material of the matrix of the Universe -
Tiếp theo chúng ta có luân xa Vishudhi. Vishudhi được tạo thành từ Ether - vật chất của ma trận Vũ trụ -
it's like the architecture, it's like the bones of the building upon which hang all the others.
nó giống như kiến trúc, giống như bộ xương của tòa nhà mà trên đó tất cả những thứ khác được treo vào.
And through which passes, for example, radio waves, television  pictures, newspaper,
Và qua đó truyền đi, ví dụ, sóng radio, hình ảnh truyền hình, báo chí,
photographs that are transmitted through the airways - it's that etheric material
những bức ảnh được truyền qua đường không khí - đó là vật chất etheric
which is in every cell, every particle of our body and which is vital to the transmission
có trong mọi tế bào, mọi hạt của cơ thể chúng ta và rất quan trọng cho việc truyền tải
of the prana-shakti, the Chi energy - the energy of the life force itself which helps with the sustenance of life
của prana-shakti, năng lượng Khí - năng lượng của chính sinh lực giúp duy trì sự sống
it's the vital force, if you like, which is not our spirit but which is the energy which gives us this physical body's
đó là sinh lực, nếu bạn muốn, không phải là spirit của chúng ta mà là năng lượng mang lại cho cơ thể vật chất này
vital strength. So, this etheric material is important. But once that chakra becomes blocked,
sức mạnh sống còn. Vì vậy, vật chất etheric này rất quan trọng. Nhưng một khi luân xa đó bị tắc nghẽn,
once we lose that power of being the witness of the drama of life, once we don't see the point
một khi chúng ta mất đi sức mạnh làm nhân chứng cho vở kịch của cuộc đời, một khi chúng ta không thấy được điểm
that, "My God there is an All- pervading power,
rằng, "Lạy Thượng đế, có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,"
there is a great God beyond which is controlling the whole show." If we lose that vision
có một Thượng đế vĩ đại ở trên đang điều khiển toàn bộ vở kịch." Nếu chúng ta mất đi tầm nhìn đó
then this chakra becomes ill. If you become angry, if we become guilty, if we start getting involved in the drama
thì luân xa này sẽ bị bệnh. Nếu bạn trở nên tức giận, nếu chúng ta cảm thấy tội lỗi, nếu chúng ta bắt đầu tham gia vào vở kịch
we lose the quality of this chakra and we have to restore it - we give vibrations, we awaken
chúng ta đánh mất phẩm chất của luân xa này và chúng ta phải khôi phục nó - chúng ta truyền chấn động, chúng ta đánh thức
the positive qualities of that chakra, we allow it to be nurtured again. As spondylitis disappears
những phẩm chất tích cực của luân xa đó, chúng ta cho phép nó được nuôi dưỡng trở lại. Khi bệnh viêm cột sống biến mất
our thyroid gland gets better, our shoulder pain gets less, our facial tension disappears.
tuyến giáp của chúng ta khá hơn, cơn đau vai giảm đi, sự căng thẳng trên khuôn mặt biến mất.
All the problems of the face, the skin, the nose, the eyes, the hearing, get better.
Tất cả các vấn đề về mặt, da, mũi, mắt, thính giác, đều được cải thiện.
These are the blessings of the Kundalini reaching this center, awakening it, nourishing it and neutralizing
Đây là những phước lành của Kundalini khi đi đến luân xa này, đánh thức, nuôi dưỡng và trung hòa nó
and bringing us back into the space which is the center, which is the Vishuddhi.
và đưa chúng ta trở lại không gian là trung tâm, đó là Vishuddhi.
Then at the Agnya, as I said, that center is made of the light. It's made of the light element itself
Sau đó tại luân xa Agnya, như tôi đã nói, luân xa đó được tạo thành từ ánh sáng. Nó được tạo thành từ chính nguyên tố ánh sáng
and we use light to purify and to remove the blockages. Christ said, "I am the light."
và chúng ta dùng ánh sáng để thanh tẩy và loại bỏ những tắc nghẽn. Chúa Giê-Su đã nói, "Ta là ánh sáng."
Christ said that, "I have died for your sins," so we don't have to suffer.
Chúa Giê-Su đã nói rằng, "Ta đã chết vì tội lỗi của các con," vì vậy chúng ta không phải chịu đau khổ.
So that, at the time of Self-realization, when the Kundalini starts nourishing this chakra,
Để rồi, vào thời điểm Khai ngộ, khi Kundalini bắt đầu nuôi dưỡng luân xa này,
you start to know what is an egoless person, you start to know, you start to watch your ego.
bạn bắt đầu biết một người vô ngã là như thế nào, bạn bắt đầu biết, bạn bắt đầu quan sát bản ngã của mình.
You start to say, "Hello there, Mr. Warren, you're standing up in front of the crowd,
Bạn bắt đầu nói, "Chào ông Warren, ông đang đứng trước đám đông,
now, are you being a bit of an egoist standing up here talking to them like this or are you getting more to the center?
bây giờ, ông có đang hơi tự cao khi đứng đây nói chuyện với họ như thế này không hay ông đang tiến gần hơn đến trung tâm?
Are you watching yourself or are you getting involved in some sort of drama which is there to blow up your own ego?"
Ông đang quan sát chính mình hay đang bị cuốn vào một vở kịch nào đó để thổi phồng bản ngã của mình?"
And you start watching it as a third person. So you become a person who
Và bạn bắt đầu quan sát nó như một người thứ ba. Vì vậy, bạn trở thành một người
starts to take on an egoless condition. You don't respond to all that is dead in you,
bắt đầu có được trạng thái vô ngã. Bạn không phản ứng với tất cả những gì đã chết trong bạn,
you don't respond to all that is past, you don't live in a sub-conscious condition in which you are constantly dragged
bạn không phản ứng với tất cả những gì đã qua, bạn không sống trong trạng thái tiềm thức mà bạn liên tục bị kéo
into the past where you're reflective, where you're constantly in a  sort of semi-dream state about the past.
về quá khứ nơi bạn suy tư, nơi bạn liên tục ở trong một trạng thái nửa mơ nửa tỉnh về quá khứ.
So neither you suffer the pains of the past
Vì vậy, bạn không phải chịu đựng những nỗi đau của quá khứ
nor do you constantly get dragged into the future with the pre-conscious mind, the Pitutary gland opens,
cũng không liên tục bị kéo về tương lai với tâm trí tiền ý thức, tuyến yên mở ra,
the two hemispheres of the brain start to become enlightened by the vibrations of the Unconscious,
hai bán cầu não bắt đầu được khai sáng bởi những rung động của Vô thức,
and those two hemispheres, themselves, take on a new dimension which is enlightened awareness.
và chính hai bán cầu đó mang một chiều kích mới là nhận thức được khai sáng.
And when that happens the Kundalini can pass above that center into the next space which is the limbic area of the brain
Và khi điều đó xảy ra, Kundalini có thể đi qua luân xa đó để vào không gian tiếp theo là vùng limbic của não
which is that part which starts to feel that oneness with Almighty God.
đó là phần bắt đầu cảm nhận được sự hợp nhất với Thượng đế Toàn năng.
It starts to feel and enjoy itself. So the real you, the Atma,
Nó bắt đầu cảm nhận và tận hưởng chính nó. Vì vậy, con người thật của bạn, Atma,
the spirit which Christ talked about, starts to enjoy itself. You start to enter into the kingdom of God in a way
spirit mà Chúa Giê-Su đã nói đến, bắt đầu tận hưởng chính nó. Bạn bắt đầu bước vào vương quốc của Thượng đế theo một cách
in which you start to know the peace. You know the silence.
mà bạn bắt đầu biết đến sự bình an. Bạn biết đến sự tĩnh lặng.
The love of God is not a concept anymore because you start to become love and you start to share it with others.
Tình yêu của Thượng đế không còn là một khái niệm nữa vì bạn bắt đầu trở thành tình yêu và bạn bắt đầu chia sẻ nó với người khác.
Sometimes you become angry with negativity and that anger dissolves the negativity too.
Đôi khi bạn trở nên tức giận với sự tiêu cực và cơn giận đó cũng hòa tan sự tiêu cực.
That's the compassion which is acting sometimes.
Đó là lòng trắc ẩn đôi khi đang hành động.
But the love that acts as compassion of the Mother starts to express itself at this center
Nhưng tình yêu thương hoạt động như lòng trắc ẩn của Mẹ bắt đầu thể hiện ở luân xa này
because the Kundalini comes to this center, it opens, it nourishes - this chakra starts to become like a catchment
bởi vì Kundalini đi đến luân xa này, nó mở ra, nó nuôi dưỡng - luân xa này bắt đầu trở thành nơi hội tụ
for the Unconscious. All knowledge, all power starts to flow in through this center because the Kundalini has risen
cho Vô thức. Mọi tri thức, mọi năng lượng bắt đầu chảy vào qua luân xa này vì Kundalini đã đi lên
it's connected you and the Grace or the Brahma shakti starts flowing down doing the job.
nó kết nối bạn và Ân điển hay Brahma shakti bắt đầu tuôn chảy xuống để thực hiện công việc.
So you start to feel a peaceful person. You become a very knowledgeable person. Shri Mataji has told me much of this
Vì vậy, bạn bắt đầu cảm thấy mình là một người bình an. Bạn trở thành một người rất hiểu biết. Shri Mataji đã nói với tôi nhiều điều này
but I have never spoken in public before I came to sahaja yoga. I'd never as much as given a public lecture.
nhưng tôi chưa bao giờ nói trước công chúng trước khi đến với Sahaja Yoga. Tôi chưa bao giờ thuyết trình trước công chúng.
And yet, I know with confidence that what I'm saying is correct and if I say something which is incorrect
Và, tôi biết một cách tự tin rằng những gì tôi đang nói là đúng và nếu tôi nói điều gì đó không chính xác
I get heat in my body or I get burning or I get some sort of prickling going inside my body, "No, no Warren, you're off, you're off center. Stop."
tôi cảm thấy nóng trong người hoặc cảm thấy bỏng rát hoặc có cảm giác châm chích trong người, "Không, không Warren, bạn đã đi chệch rồi, bạn đã lệch khỏi trung tâm rồi. Dừng lại."
Then you correct yourself and you can speak clearly again, in the center, in the center.
Sau đó, bạn tự điều chỉnh và bạn có thể nói rõ ràng trở lại, ở trung tâm, ở trung tâm.
It works out like that, it's self corrective. There's a homeostatic in built mechanism that brings you back to the center.
Nó hoạt động như vậy, nó có khả năng tự điều chỉnh. Có một cơ chế cân bằng nội môi tích hợp sẵn đưa bạn trở lại trung tâm.
That's the parasympathetic which we doctors know nothing about.
Đó là hệ thần kinh đối giao cảm mà các bác sĩ chúng tôi không biết gì về nó.
So, this last chakra opens, it gets nourished all the
Vì vậy, luân xa cuối cùng này mở ra, nó được nuôi dưỡng tất cả
qualities within you start taking up their place in the head because they're all resident there.
những phẩm chất bên trong bạn bắt đầu chiếm vị trí của chúng trong đầu vì tất cả chúng đều cư ngụ ở đó.
This chakra is here - yes - then we have this the Vishudhhi takes it's place here, then we have the others taking their place in the head.
Luân xa này ở đây - vâng - sau đó chúng ta có luân xa Vishudhhi chiếm vị trí ở đây, rồi chúng ta có những luân xa khác chiếm vị trí của chúng trong đầu.
And you start to feel the awareness of Almighty God's greatness within your own
Và bạn bắt đầu cảm nhận được sự vĩ đại của Thượng đế Toàn năng trong chính con người mình
being. You start to feel a realized soul. You start to feel that confidence, you feel that love,
bạn bắt đầu cảm thấy mình là một Linh hồn khai ngộ. Bạn bắt đầu cảm thấy sự tự tin đó, bạn cảm thấy tình yêu đó,
you feel that desire to share it with others. And it works out in that way.
bạn cảm thấy mong muốn chia sẻ nó với người khác. Và nó hoạt động theo cách đó.
So we use the elements. We don't put attention to the negativity, we put attention to opening the space of
Vì vậy, chúng ta sử dụng các nguyên tố. Chúng ta không chú tâm vào sự tiêu cực, chúng ta chú tâm vào việc mở ra không gian của
spiritual awareness. We give ourselves a balance.
nhận thức tâm linh. Chúng ta tự tạo cho mình sự cân bằng.
We work it out so that all the nadis get purified.
Chúng ta thực hành để tất cả các kênh mạch được thanh lọc.
And you start to allow the Brahmashakti, you allow the Grace to flow, flow. and so you become like an instrument,
Và bạn bắt đầu cho phép Brahmashakti, bạn cho phép Ân điển tuôn chảy, tuôn chảy. và vì vậy bạn trở thành như một công cụ,
everyday a better instrument, so that everything around you gets purified.
mỗi ngày một công cụ tốt hơn, để mọi thứ xung quanh bạn được thanh lọc.
You get purified and everything around you gets purified. You transform your families, you work situations.
Bạn được thanh lọc và mọi thứ xung quanh bạn được thanh lọc. Bạn biến đổi gia đình mình, các tình huống công việc của bạn.
And it really does work out that way and you become an extraordinarily beautiful personality
Và nó thực sự hoạt động theo cách đó và bạn trở thành một nhân cách đẹp đẽ phi thường
in which you really feel the quality of sainthood. Yeah, that's not an ego trip to say it.
trong đó bạn thực sự cảm nhận được phẩm chất của một vị thánh. Vâng, nói điều đó không phải là một chuyến đi của bản ngã.
You feel the quality of sainthood, you want to share that saintliness with others
Bạn cảm nhận được phẩm chất của một vị thánh, bạn muốn chia sẻ sự thánh thiện đó với người khác
because saintliness is not something which is a mental concept. Saintliness is a state of being.
bởi vì sự thánh thiện không phải là một khái niệm của tâm trí. Sự thánh thiện là một trạng thái tồn tại.
Either you are a connected being to God or you're not. Now, if you are connected to God
Hoặc bạn là một sinh mệnh được kết nối với Thượng đế hoặc không. Bây giờ, nếu bạn được kết nối với Thượng đế
jolly well you have to become a saint and you have to face that point without any false modesty.
bạn chắc chắn phải trở thành một vị thánh và bạn phải đối mặt với điều đó mà không có bất kỳ sự khiêm tốn giả tạo nào.
You have to give realization to others, you have to make them doctors.
Bạn phải trao sự khai ngộ cho người khác, bạn phải biến họ thành những người bác sĩ.
It's a tremendous work and to the people of Melbourne all I want to say is that now that Mother has blessed you
Đó là một công việc to lớn và với người dân Melbourne, tất cả những gì tôi muốn nói là bây giờ Mẹ đã ban phước cho các bạn
you have got this responsibility to take others
các bạn có trách nhiệm này là đưa những người khác
into that state of awareness and to bring them in to this collective evolution that has to take place
vào trạng thái nhận thức đó và đưa họ vào sự tiến hóa tập thể này phải diễn ra
on this Universe, this great Universe, which Mother is not going to allow to be destroyed which is not going to
trên Vũ trụ này, Vũ trụ vĩ đại này, mà Mẹ sẽ không cho phép bị phá hủy, sẽ không
suffer any more injury, which is going to
chịu thêm bất kỳ tổn thương nào nữa, mà sẽ
bless each and everyone of the seekers and if they're not seekers now, you are going to make them the seekers.
ban phước cho mỗi một người tìm kiếm và nếu bây giờ họ không phải là người tìm kiếm, bạn sẽ biến họ thành những người tìm kiếm.
I'm really happy, again, to introduce Shri Mataji Nirmala Devi to all of you.
Tôi thực sự hạnh phúc, một lần nữa, được giới thiệu Shri Mataji Nirmala Devi với tất cả quý vị.
[CLAPS] - Somebody lady who is tired ask her to sit down on the chair.
[VỖ TAY] - Có một quý bà nào đó mệt mỏi, hãy mời bà ấy ngồi xuống ghế.
- Yes, who is that? - Somebody is tired, somebody who is tired
- Vâng, ai vậy ạ? - Có người mệt, có người đang mệt
- Somebody who is very tired can sit there - can come, sit down. There's a comfortable seat for
- Ai đó đang rất mệt có thể ngồi ở đó - có thể đến, ngồi xuống. Có một chỗ ngồi thoải mái cho
- [UNCLEAR] No? That's what I'm saying. Please come and sit comfortably on the seat. - There's a comfortable seat for you here. Can you put it there?
- [KHÔNG RÕ] Không? Đó là điều Ta đang nói. Xin mời đến và ngồi thoải mái trên ghế. - Có một chỗ ngồi thoải mái cho con ở đây. Con có thể đặt nó ở đó không?
- Come and sit. - Be comfortable, all right. -  Be comfortable in this seat.
- Đến và ngồi đi. - Hãy thoải mái, được chứ. - Hãy thoải mái trên chiếc ghế này.
- Tired means you may be suffering pain. - What is it? - She's got pain.
- Mệt có nghĩa là con có thể đang bị đau. - Chuyện gì vậy? - Cô ấy bị đau.
Pain in the body? Please help her, help her. Sahaja yogies, go and help her. Yes.
Đau trong người sao? Xin hãy giúp cô ấy, giúp cô ấy. Các hành giả Sahaja, hãy đến và giúp cô ấy. Vâng.
You can only put up with pain for so long
Con chỉ có thể chịu đựng cơn đau trong một thời gian nhất định thôi
Yes, but it is cold from there, is it? Close the, close the thing so the breeze doesn't come in.
Vâng, nhưng ở đó lạnh phải không? Đóng lại, đóng cái đó lại để gió không lùa vào.
Are you comfortable now? All right.
Bây giờ con đã thoải mái chưa? Được rồi.
Please move forward, I think.
Xin hãy tiến lên phía trước, Ta nghĩ vậy.
Just keep a circle around this electronic equipment
Chỉ cần giữ một vòng tròn xung quanh thiết bị điện tử này
I would say that sahaja yogies should go at the back and let the people who have come for the first time sit in front.
Ta muốn nói rằng các hành giả Sahaja nên ra phía sau và để những người lần đầu tiên đến ngồi ở phía trước.
Annh... [SHRI MATAJI LAUGHS]
Annh... [SHRI MATAJI CƯỜI]
I know you. [SHRI MATAJI LAUGHS]. All right, doesn't matter.
Ta biết con mà. [SHRI MATAJI CƯỜI]. Được rồi, không sao đâu.
- What's that? There's a gunshot. [SHRI MATAJI LAUGHS] - You're a films
- Cái gì vậy? Có tiếng súng. [SHRI MATAJI CƯỜI] - Con là người của phim ảnh
- You're a T.V. personality now, Mother. - Is it?
- Bây giờ Mẹ là một nhân vật truyền hình rồi. - Vậy sao?
Eh.. It's worse than that, I think, just now - It's too much. All right, doesn't matter. Please be seated. Please be seated.
Eh.. Ta nghĩ bây giờ còn tệ hơn thế nữa - Quá nhiều rồi. Được rồi, không sao đâu. Xin mời ngồi. Xin mời ngồi.
I'm very happy that so many people have been able to come down.
Ta rất vui vì có rất nhiều người đã có thể đến đây.
It's really a joyous moment to see so many people from Melbourne are here
Thật là một khoảnh khắc vui sướng khi thấy rất nhiều người từ Melbourne có mặt ở đây
to establish their realization.
để thiết lập Sự Khai ngộ của họ.
There are three types of people who
Có ba loại người
come to seeking.
đến với sự tìm kiếm.
The lowest type are the ones who have some sort of physical ailments
Loại thấp nhất là những người có một số bệnh tật về thể chất
or some torture some diseases or who are on the verge of dying or something like that, an emergency
hoặc một số bệnh tật hành hạ hoặc những người đang trên bờ vực của cái chết hoặc điều gì đó tương tự, một tình trạng khẩn cấp
in their mind so they come to sahaja yoga.
trong tâm trí của họ nên họ đến với Sahaja Yoga.
All right, even if they come, they can be helped - that's not our top priority.
Được rồi, ngay cả khi họ đến, họ vẫn có thể được giúp đỡ - đó không phải là ưu tiên hàng đầu của chúng ta.
Then there are second type of sahaja yogies or we can say the people who come to sahaja yoga
Sau đó, có loại hành giả Sahaja thứ hai hoặc chúng ta có thể nói những người đến với Sahaja Yoga
are the people who are seeking other things in life
là những người đang tìm kiếm những thứ khác trong cuộc sống
like jobs, money, this, that all nonsensical things.
như công việc, tiền bạc, cái này, cái kia, tất cả những thứ vô nghĩa.
But, among them there are some people
Nhưng, trong số họ có một số người
who want to know the cause of the problem why they are like that.
muốn biết nguyên nhân của vấn đề tại sao họ lại như vậy.
The third type are the people who can be divided into two
Loại thứ ba là những người có thể được chia thành hai
one the type that seeks balance, dharma, righteousness
một là loại tìm kiếm sự cân bằng, dharma, sự chính trực
because they find in the world people are so horrible,
bởi vì họ thấy trên thế giới mọi người thật kinh khủng,
so mischievous, so dangerous, so restless
rất tinh quái, rất nguy hiểm, rất bồn chồn
- they get worried about all the worldly
- họ lo lắng về tất cả những hỗn loạn
turmoils that are on, they get shocked
trần thế đang diễn ra, họ bị sốc
and then they want to find a solution why have I come on this earth?
và rồi họ muốn tìm một giải pháp tại sao tôi lại đến trái đất này?
This is one type as we call bahirmukhis -
Đây là một loại mà chúng ta gọi là bahirmukhis -
the ones, whose attention is outside but in a very subtler way, in a very Divine way.
những người có sự chú tâm hướng ra ngoài nhưng theo một cách rất tinh tế, một cách rất Thiêng liêng.
The second ones, in the same category, are the ones who are seekers
Loại thứ hai, trong cùng một phạm trù, là những người tìm kiếm
who have been seeking in ages. They have been seeking in many lives
những người đã tìm kiếm qua nhiều thời đại. Họ đã tìm kiếm trong nhiều kiếp sống
they have been seekers of truth. They have been on hills and dales - Himalayas, everywhere -
họ đã là những người tìm kiếm chân lý. Họ đã ở trên đồi và thung lũng - dãy Himalaya, ở khắp mọi nơi -
have done everything else and now born again here to be, to be able to find out the truth.
đã làm mọi thứ khác và bây giờ được tái sinh ở đây để, để có thể tìm ra chân lý.
These are called as Antarmukhis - these are the people who are
Đây được gọi là Antarmukhis - đây là những người
inward. So the first priority we have to have
hướng nội. Vì vậy, ưu tiên hàng đầu mà chúng ta phải có
of the third category, both the types are equally important.
là loại thứ ba, cả hai loại đều quan trọng như nhau.
But after becoming realized, when you get your realization, then you achieve both the qualities simultaneously.
Nhưng sau khi được khai ngộ, khi các con nhận được Sự Khai ngộ, thì các con đạt được cả hai phẩm chất cùng một lúc.
You become a yogi inside and connected with the whole world.
Các con trở thành một hành giả bên trong và kết nối với toàn thế giới.
Your attention starts going outward because first the light is to be enlightened
Sự chú tâm của các con bắt đầu hướng ra ngoài bởi vì trước tiên ánh sáng phải được thắp lên
and the when light is enlightened, it gives the light.
và khi ánh sáng được thắp lên, nó sẽ tỏa sáng.
Now this Kundalini, the force within you, as is said, is pure desire.
Bây giờ Kundalini này, năng lượng bên trong các con, như đã nói, là mong muốn thuần khiết.
It's not only pure desire but it is a purification desire.
Nó không chỉ là mong muốn thuần khiết mà còn là mong muốn thanh tẩy.
It has a power to purify - tremendous power it is.
Nó có sức mạnh để thanh tẩy - đó là một sức mạnh phi thường.
And this Kundalini thinks, organizes,
Và Kundalini này suy nghĩ, tổ chức,
knows, co-ordinates, blesses and ultimately guides.
biết, phối hợp, ban phước và cuối cùng là dẫn dắt.
So to go beyond the cause
Vì vậy, để vượt lên trên nguyên nhân
we must understand that this Kundalini is the pure form.
chúng ta phải hiểu rằng Kundalini này là dạng thuần khiết.
That means it is detached. Anything that gets attached is not pure.
Điều đó có nghĩa là nó không bị vướng mắc. Bất cứ thứ gì bị vướng mắc đều không thuần khiết.
Anything that gets spoilt is not pure.
Bất cứ thứ gì bị hư hỏng đều không thuần khiết.
What we say gold is pure because it is untarnishable -
Điều chúng ta nói vàng là thuần khiết bởi vì nó không bị xỉn màu -
untarnishable, that's the quality of gold. So it is immaculate.
không bị xỉn màu, đó là phẩm chất của vàng. Vì vậy, nó là tinh khôi.
It cannot be ruined, spoiled by anything except that
Nó không thể bị hủy hoại, làm hỏng bởi bất cứ điều gì ngoại trừ việc
there could be khand, as they call it, could be broken in between and thus weak.
có thể có khand, như họ gọi, có thể bị đứt đoạn ở giữa và do đó yếu đi.
So now, something that has a purifying quality like a
Vậy bây giờ, một thứ gì đó có phẩm chất thanh tẩy như một
purifying agent, say, take a simple thing like soap. So the soap,
chất tẩy rửa, chẳng hạn, hãy lấy một thứ đơn giản như xà phòng. Vì vậy, xà phòng,
wherever you apply, will clean. Kundalini wherever it will go it will clean, it will nourish.
bất cứ nơi nào các con bôi lên, nó sẽ làm sạch. Kundalini bất cứ nơi nào nó đi qua, nó sẽ làm sạch, nó sẽ nuôi dưỡng.
This is one quality that we must understand that it is not tarnishable, it cannot be spoiled,
Đây là một phẩm chất mà chúng ta phải hiểu rằng nó không thể bị xỉn màu, không thể bị làm hỏng,
it cannot be ruined, moreover it cleanses, it nourishes
nó không thể bị hủy hoại, hơn nữa nó còn thanh tẩy, nó nuôi dưỡng
but because it thinks, it knows how to nourish you up to what point
nhưng bởi vì nó suy nghĩ, nó biết cách nuôi dưỡng các con đến mức độ nào
how to go, how far to go or it stops.
làm thế nào để đi, đi bao xa hoặc nó dừng lại.
But thinking is not vocal, it doesn't say anything
Nhưng suy nghĩ không thành lời, nó không nói bất cứ điều gì
but when it goes round these chakras it makes a sound.
nhưng khi nó đi quanh các luân xa này, nó tạo ra âm thanh.
And these sounds are made because the movement
Và những âm thanh này được tạo ra bởi vì sự chuyển động
of Kundalini through these chakras creates
của Kundalini qua các luân xa này tạo ra
a non- percussion sound pass through these
một âm thanh không phải bộ gõ đi qua những luân xa này
creating sounds and these sounds are then
tạo ra âm thanh và những âm thanh này sau đó
jotted down or heard by great saints and used in the phonetic language of Sanskrit.
được ghi lại hoặc nghe thấy bởi các vị thánh vĩ đại và được sử dụng trong ngôn ngữ ngữ âm của tiếng Phạn.
That's why Sanskrit is supposed to be the purest language.
Đó là lý do tại sao tiếng Phạn được cho là ngôn ngữ thuần khiết nhất.
But you need not know Sanskrit now - there's no need
Nhưng bây giờ các con không cần biết tiếng Phạn - không cần thiết
because the deities know that you don't know the Sanskrit language.
bởi vì các vị Thần biết rằng các con không biết tiếng Phạn.
Now, this purifying fire within you or the purifying force within you or the power within you
Bây giờ, ngọn lửa thanh tẩy này bên trong các con hoặc năng lượng thanh tẩy bên trong các con hoặc sức mạnh bên trong các con
goes and first of all enlightens our attention which is in this part
đi và trước hết khai sáng sự chú tâm của chúng ta, cái mà ở trong phần này
as you see the green part - this is the attention is.
như các con thấy phần màu xanh lá cây - đây là sự chú tâm.
But the movement of attention then starts moving in all directions.
Nhưng sự chuyển động của chú tâm sau đó bắt đầu đi theo mọi hướng.
Now when your  attention is enlightened what we call we become collectively conscious.
Bây giờ khi chú tâm của các con được khai sáng, điều mà chúng ta gọi là chúng ta trở nên có nhận thức tập thể.
But still how do you go beyond cause and effect is the point?
Nhưng vấn đề là làm thế nào các con vượt lên trên nhân và quả?
Now, this Kundalini being pure no cause can be attached to it - no cause, whatsoever.
Bây giờ, Kundalini này vốn thuần khiết nên không có nguyên nhân nào có thể gắn vào nó - không có bất kỳ nguyên nhân nào.
So, if you can enter into the Kundalini on the principle of it
Vì vậy, nếu các con có thể đi vào Kundalini theo nguyên lý của nó
no cause can get attached to it.
thì không có nguyên nhân nào có thể gắn vào nó.
That's how you go beyond cause and effect.
Đó là cách các con vượt lên trên nhân và quả.
But how do you enter into the Kundalini, that's the main point?
Nhưng làm thế nào để các con đi vào Kundalini, đó là điểm chính?
Main problem is how do we enter into the Kundalini? Supposing you are paying attention to Me and I say pay attention to yourself, you cannot.
Vấn đề chính là làm thế nào chúng ta đi vào Kundalini? Giả sử các con đang chú tâm vào Ta và Ta nói hãy chú tâm vào chính mình, các con không thể.
Even if Kundalini rises your attention is attracted inside still you cannot pay attention inside.
Ngay cả khi Kundalini đi lên, chú tâm của các con bị thu hút vào bên trong, các con vẫn không thể chú tâm vào bên trong.
So how do you pay attention inside is through this enlightened attention.
Vậy làm thế nào để các con chú tâm vào bên trong là thông qua sự chú tâm đã được khai sáng này.
This attention which is enlightened has a power to take your attention inside
Sự chú tâm đã được khai sáng này có sức mạnh để đưa chú tâm của các con vào bên trong
to the Kundalini and that's how you enter into the realm which is detached - that [UNCLEAR -LIKE?] fortress.
đến Kundalini và đó là cách các con đi vào cõi tách biệt - pháo đài đó.
Nobody can enter in there. So, when you're in thoughtless awareness, when you're not thinking, you are in your fortress no body can
Không ai có thể vào đó được. Vì vậy, khi các con ở trong trạng thái nhận biết vô niệm, khi các con không suy nghĩ, các con đang ở trong pháo đài của mình, không ai có thể
jump at you, nobody can trouble you - all the causes drop off.
tấn công các con, không ai có thể làm phiền các con - mọi nguyên nhân đều biến mất.
That is why it is necessary first to practice to be in that thoughtless awareness
Đó là lý do tại sao trước tiên cần phải thực hành để ở trong trạng thái nhận biết vô niệm đó
through the practice of sahaja yoga to begin with so that you learn how to enter into that state -
thông qua việc thực hành Sahaja Yoga để bắt đầu, để các con học cách đi vào trạng thái đó -
how to enter into that state. But first and foremost thing is that your Kundalini must be awakened,
làm thế nào để đi vào trạng thái đó. Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất là Kundalini của các con phải được đánh thức,
then it must be allowed to move properly - you must co-operate, you must know how to do it
sau đó nó phải được phép di chuyển đúng cách - các con phải hợp tác, các con phải biết cách làm điều đó
and raise it so that you keep it
và đưa nó lên để các con giữ nó
at least if not above, at least in the brain.
ít nhất nếu không ở trên, thì cũng ở trong não.
But best thing is if it comes out then you have no tensions, no worries
Nhưng điều tốt nhất là nếu nó thoát ra ngoài thì các con không còn căng thẳng, không còn lo lắng
because everything that you have passes into your attention,
bởi vì mọi thứ các con có đều đi vào sự chú tâm của các con,
attention touches the Kundalini because you are a realized soul
sự chú tâm chạm vào Kundalini vì các con là một linh hồn đã được khai ngộ
and leaves it in the force of the Kundalini, in the current of Kundalini
và để nó lại trong lực của Kundalini, trong dòng chảy của Kundalini
and this current takes away everything that is out and that's how you are cleared away.
và dòng chảy này mang đi mọi thứ ra ngoài và đó là cách các con được thanh tẩy.
This is a very, very simple way of explaining how you go beyond cause and effect.
Đây là một cách rất, rất đơn giản để giải thích làm thế nào các con vượt lên trên nhân và quả.
And this is what happens but for that it is necessary that you must learn
Và đây là những gì xảy ra nhưng để làm được điều đó, cần thiết là các con phải học
how to enter into your Kundalini, how to keep your attention
cách đi vào Kundalini của mình, cách giữ sự chú tâm của mình
enlightened. Now it's very easy - your attention gets involved in to anything through your thoughts.
được khai sáng. Bây giờ điều đó rất dễ dàng - sự chú tâm của các con bị cuốn vào bất cứ điều gì thông qua suy nghĩ của các con.
Because when your consciousness entered into you -
Bởi vì khi nhận thức của các con đi vào trong các con -
- being the prismatic brain - like a prism - your attention has gone out.
- là bộ não lăng trụ - giống như một lăng kính - sự chú tâm của các con đã đi ra ngoài.
Now, to keep this attention detached you have to make it a pure attention.
Bây giờ, để giữ cho sự chú tâm này tách biệt, các con phải biến nó thành một sự chú tâm thuần khiết.
to begin with you must try to put attention inside
để bắt đầu, các con phải cố gắng đặt sự chú tâm vào bên trong
to be a witness, try to be a witness. But how, how will you know that you are a witness?
để trở thành một nhân chứng, hãy cố gắng trở thành một nhân chứng. Nhưng làm thế nào, làm thế nào các con sẽ biết rằng mình là một nhân chứng?
You have to be in thoughtless awareness. When you are in thoughtless awareness
Các con phải ở trong trạng thái nhận biết vô niệm. Khi các con ở trong trạng thái nhận biết vô niệm
then what happens that you're detached, you're seeing everything.
thì điều xảy ra là các con trở nên tách biệt, các con nhìn thấy mọi thứ.
There're many people who talk about thoughtless awareness - you'll be surprised - I've heard some gurus -
Có rất nhiều người nói về trạng thái vô niệm - các con sẽ ngạc nhiên - Ta đã nghe một số đạo sư -
they might have, I don't know because I went to America long time back
họ có thể đã, Ta không biết vì Ta đã đến Mỹ từ rất lâu rồi
and they must have recorded it or whatever it is, they talk of it
và họ hẳn đã ghi âm lại hay sao đó, họ nói về nó
but there isn't anything way of doing it. Kundalini is the only way you can go into thoughtless awareness your attention can go.
nhưng không có cách nào để làm được điều đó. Kundalini là cách duy nhất để các con có thể đi vào trạng thái vô niệm, sự chú tâm của các con có thể đi vào đó.
So, these people are also using words of sahaja yoga, I've seen that,
Vì vậy, những người này cũng đang sử dụng những từ ngữ của Sahaja Yoga, Ta đã thấy điều đó,
has no meaning because they cannot reach the Kundalini but
không có ý nghĩa gì cả vì họ không thể chạm tới Kundalini nhưng
there makes no difference because now you have become your own guru and you find out for yourself. So, throw away all these
điều đó không tạo ra sự khác biệt nào cả vì bây giờ các con đã trở thành đạo sư của chính mình và các con tự mình tìm ra. Vì vậy, hãy vứt bỏ tất cả những
fake gurus away from you. The problems, the barriers, the worst of all
thầy bà tà đạo đó ra khỏi các con. Những vấn đề, những rào cản, điều tồi tệ nhất
in sahaja yoga comes from people who have been to other gurus - it's a headache, I tell you, for you and for us.
trong Sahaja Yoga đến từ những người đã theo các đạo sư khác - đó là một vấn đề đau đầu, Ta nói cho các con biết, cho các con và cho chúng ta.
First of all that you should realize that whatever you have been doing with other gurus has been all false and fake, is difficult
Trước hết, các con nên nhận ra rằng bất cứ điều gì các con đã làm với các đạo sư khác đều là sai lầm và giả dối, điều đó thật khó
because you're so conditioned - I must tell you very frankly.
bởi vì các con đã bị định kiến quá nhiều - Ta phải nói thẳng với các con như vậy.
So, the growth doesn't take place because you have to become the guru.
Vì vậy, sự tăng trưởng không diễn ra bởi vì các con phải trở thành đạo sư.
You cannot depend on anybody as guru but you have to become the guru. I can only guide you as a Mother, I can only tell you what it is,
Các con không thể phụ thuộc vào bất kỳ ai với tư cách là đạo sư mà các con phải trở thành đạo sư. Ta chỉ có thể hướng dẫn các con với tư cách là một người Mẹ, Ta chỉ có thể nói cho các con biết đó là gì,
I can only take your Kundalini there but it is you who has to become. Like I would say, I can cook for you
Ta chỉ có thể đưa Kundalini của các con đến đó nhưng chính các con phải trở thành. Giống như Ta có thể nói, Ta có thể nấu ăn cho các con
but you have to eat and you have to enjoy the taste of it - I can't enjoy for you.
nhưng các con phải ăn và các con phải thưởng thức hương vị của nó - Ta không thể thưởng thức thay cho các con.
So then, you have to give up those things which you have been following which are wrong.
Vậy thì, các con phải từ bỏ những điều sai trái mà các con đã theo đuổi.
There may be some guru who might have been a good guru but I don't think anybody has come on the Western side.
Có thể có một số đạo sư là đạo sư tốt nhưng Ta không nghĩ có ai đã đến phương Tây.
I haven't known of anyone who has come on the Western side because I sent one fellow, he ran away in three days from New York.
Ta chưa biết ai đã đến phương Tây cả vì Ta đã cử một người đi, anh ta đã bỏ chạy khỏi New York sau ba ngày.
He wouldn't settle down there, he ran up to the Himalayas and he said, " I don't want to come, Mother, don't send me anywhere."
Anh ta không chịu ở lại đó, anh ta chạy lên dãy Himalaya và nói: "Con không muốn đến, Mẹ ơi, đừng cử con đi đâu cả."
He couldn't bear the people, he didn't have the patience [SHRI MATAJI LAUGHS]. So,
Anh ta không thể chịu đựng được mọi người, anh ta không có đủ kiên nhẫn [SHRI MATAJI CƯỜI]. Vì vậy,
though they did not crucify him [WISELY OR FIRSTLY?] he ran away, you see [SHRI  MATAJI LAUGHS]
mặc dù họ không đóng đinh anh ta [KHÔNG RÕ?] anh ta đã bỏ chạy, các con thấy đấy [SHRI MATAJI CƯỜI]
He said, " Whatever you may say, Mother I cannot face these people are terrible. They are just Dollars, nothing else but moving Dollars."
Anh ta nói: "Dù Mẹ có nói gì đi nữa, con không thể đối mặt với những người này, họ thật kinh khủng. Họ chỉ là những đồng Đô la, không gì khác ngoài những đồng Đô la di động."
[ALL LAUGH]
[MỌI NGƯỜI CƯỜI]
All right, so, with this kind of barrier it's very difficult to convince people.
Được rồi, vậy thì, với loại rào cản này, rất khó để thuyết phục mọi người.
Still they'll go on fighting, "This my guru says so, my guru..." Then you go to your guru is the best way we take it because how can we go on convincing.
Họ vẫn sẽ tiếp tục tranh cãi: "Đạo sư của tôi nói thế này, đạo sư của tôi..." Vậy thì các con cứ đến với đạo sư của mình là cách tốt nhất chúng ta chấp nhận vì làm sao chúng ta có thể tiếp tục thuyết phục được.
You also get a headache, you see, if you take some horrible guru's name you get a headache - really, you get a catch.
Các con cũng sẽ bị đau đầu, các con thấy đấy, nếu các con nhắc đến tên một đạo sư tồi tệ nào đó, các con sẽ bị đau đầu - thật sự, các con sẽ bị bắt.
You get a catch on this finger, you get a catch on this finger, you get catch everywhere, so you don't want to hear about any guru.
Các con bị bắt ở ngón tay này, các con bị bắt ở ngón tay kia, các con bị bắt ở khắp mọi nơi, vì vậy các con không muốn nghe về bất kỳ đạo sư nào.
Even discussing these gurus you feel terrible - so disgusting.
Ngay cả khi thảo luận về những đạo sư này, các con cũng cảm thấy thật kinh khủng - thật kinh tởm.
Whether fake, horrible, money makers, you don't know when you see them you don't know whether to laugh or to cry -
Dù là giả mạo, kinh khủng, những kẻ kiếm tiền, các con không biết khi nhìn thấy họ, các con không biết nên cười hay nên khóc -
- this is the situation. So, best is to find out for yourself
- đó là tình hình. Vì vậy, tốt nhất là các con hãy tự mình tìm hiểu
if you're willing to give up the gurus then only trouble the sahaja yogies - you see, they get fed up with it.
nếu các con sẵn sàng từ bỏ các đạo sư thì hãy làm phiền các hành giả Sahaja - các con thấy đấy, họ đã chán ngấy với điều đó rồi.
They don't want to fight that. Now, even if you want to give up they won't give you up because they have possessed you.
Họ không muốn chống lại điều đó. Bây giờ, ngay cả khi các con muốn từ bỏ thì họ cũng sẽ không từ bỏ các con vì họ đã ám các con rồi.
They're like leeches, you see, so, you still have catches of the guru. This is the worst catch that we have so far seen.
Họ giống như những con đỉa, các con thấy đó, vì vậy, các con vẫn bị bám chấp bởi đạo sư. Đây là sự bám chấp tồi tệ nhất mà chúng ta từng thấy.
Now in the beginning of course, they had patience but now, I think, they have exhausted the patience
Bây giờ, tất nhiên lúc đầu, họ đã kiên nhẫn nhưng bây giờ, Ta nghĩ, họ đã hết kiên nhẫn rồi
so, when yesterday I told them there were lots of people in Melbourne, I think, lot of people will come to sahaja yogies
vì vậy, khi hôm qua Ta nói với họ rằng có rất nhiều người ở Melbourne, Ta nghĩ, rất nhiều người sẽ đến với các hành giả Sahaja
But they asked Me one question, "But how many from other gurus, God alone knows," - because it's a big headache.
Nhưng họ hỏi Ta một câu, "Nhưng có bao nhiêu người từ các đạo sư khác, chỉ có Thượng đế mới biết," - bởi vì đó là một vấn đề rất nhức đầu.
So, I would request you to put your guru on somewhere else and come here and see that you become the guru to understand that another fellow.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy gạt đạo sư của mình sang một bên và đến đây và thấy rằng các con trở thành đạo sư để thấu hiểu người khác.
And then when they discover about the guru they go on saying, "That chap, that guy"
Và rồi khi họ phát hiện ra về vị đạo sư đó, họ cứ nói, "Gã đó, tên đó"
and all kinds of things they say about him but before that they'll fight for that guru.
và đủ mọi thứ họ nói về ông ta nhưng trước đó họ sẽ đấu tranh cho vị đạo sư đó.
So, that is one thing you must understand that don't play into the hands of these
Vì vậy, đó là một điều các con phải hiểu rằng đừng rơi vào tay của những người này
people because, " I paid for it Mother, I paid six thousand pounds." All right, so what, must you have more of that?
bởi vì, "Thưa Mẹ, con đã trả tiền cho nó, con đã trả sáu nghìn bảng." Được rồi, vậy thì sao, lẽ nào các con phải chịu đựng thêm nữa sao?
Because they suffer, they have Epilepsies, they have all kinds of problems. We've had people of gurus who had Epilepsies.
Bởi vì họ đau khổ, họ bị động kinh, họ gặp đủ loại vấn đề. Chúng ta đã có những người theo các đạo sư bị bệnh động kinh.
Horrible! This is TM people having Epilepsies - I've cured so many of them, I openly say that.
Thật kinh khủng! Đây là những người theo TM bị bệnh động kinh - Ta đã chữa khỏi cho rất nhiều người trong số họ, Ta công khai nói điều đó.
Some doctor, is Dr. Frenic, he's publishing article about it - nobody listens.
Một bác sĩ nào đó, là Bác sĩ Frenic, ông ấy đang xuất bản bài báo về nó - không ai lắng nghe cả.
There's a competition going on like a horse racing, "Oh, have you been to TM?" "No, it's expensive. All right I'll try that."
Có một cuộc cạnh tranh đang diễn ra giống như một cuộc đua ngựa, "Ồ, bạn đã đến TM chưa?" "Chưa, nó đắt lắm. Được rồi, tôi sẽ thử."
There's a sale on - Guru shopping sale.
Có một đợt giảm giá - giảm giá mua sắm Đạo sư.
So, there's a competition [UNCLEAR - SETTING OR SET IN?]. "Have you been to that sale, have you been to that sale?"
Vì vậy, có một cuộc cạnh tranh [KHÔNG RÕ]. "Bạn đã đến đợt giảm giá đó chưa, bạn đã đến đợt giảm giá đó chưa?"
It's like that. So, you must know it's frivolous, it's cheapish, it's useless.
Nó là như vậy. Vì vậy, các con phải biết nó là phù phiếm, rẻ tiền, vô dụng.
Come to the,  "Brass Tacks'," the Americans say. Come to reality
Hãy đi vào, 'thực chất'," người Mỹ nói. Hãy đến với thực tại
and see for yourself that these are all fake things, this is not the way you can raise the Kundalini.
và tự mình thấy rằng đây đều là những thứ giả tạo, đây không phải là cách các con có thể đưa Kundalini đi lên.
The greatest criteria, of course, is money but another one is that
Tiêu chí lớn nhất, tất nhiên, là tiền bạc nhưng một tiêu chí khác là
that whatever they tell you you can do it yourself. Why do you need a guru for that?
rằng bất cứ điều gì họ bảo các con, các con đều có thể tự làm được. Tại sao các con lại cần một đạo sư cho việc đó?
Like somebody said, " My guru gave me a name."  I mean anybody can give you a name,.
Giống như có người nói, "Đạo sư của con đã cho con một cái tên." Ý Ta là bất cứ ai cũng có thể cho các con một cái tên,.
you can give yourself a name, whatever you want. Why do you need a guru for that?
các con có thể tự đặt cho mình một cái tên, bất cứ cái tên nào các con muốn. Tại sao các con lại cần một đạo sư cho việc đó?
Or, "He gave me these clothes or he gave me this mala or he made me jump or he made me take out the clothes
Hoặc, "Ông ta cho con những bộ quần áo này hoặc ông ta cho con chiếc vòng mala này hoặc ông ta bắt con nhảy hoặc ông ta bắt con cởi quần áo"
or somebody, you see, another fellow is eh... giving me drugs,
hoặc ai đó, các con thấy đó, một gã khác thì... cho con dùng ma túy,
third person allows me to do that."  I mean, as if these gurus allow you, you think that God will allow you also?
người thứ ba cho phép con làm điều đó." Ý Ta là, cứ như thể những đạo sư này cho phép các con, các con nghĩ rằng Thượng đế cũng sẽ cho phép các con sao?
"He allows us to have mass sex, so he's a very good guru because he allows us."
"Ông ta cho phép chúng con quan hệ tình dục tập thể, vì vậy ông ta là một đạo sư rất tốt vì ông ta cho phép chúng con."
Why don't you go to some other places where you can do it without taking an allowance and payment to the guru?
Tại sao các con không đến những nơi khác, nơi các con có thể làm điều đó mà không cần sự cho phép và trả tiền cho đạo sư?
But the guru is waiting in the Hell and you will be there soon. This is fact.
Nhưng vị đạo sư đó đang chờ ở Địa ngục và các con cũng sẽ sớm ở đó. Đây là sự thật.
So, don't go after such horrible gurus who teach you all wrong things.
Vì vậy, đừng đi theo những đạo sư kinh khủng như vậy, những người dạy các con toàn những điều sai trái.
Now, what is it, is that we, as soon as we get our realization
Bây giờ, vấn đề là, chúng ta, ngay khi chúng ta nhận được sự Khai ngộ của mình
we also realize about ourselves that, "This part of ours is lost, that part of ours is lost, this is not there,"
chúng ta cũng nhận ra về bản thân mình rằng, "Phần này của chúng ta đã mất, phần kia của chúng ta đã mất, phần này không có ở đó,"
we realize and when we realize that we don't mind correcting it because we see ourselves.
chúng ta nhận ra và khi nhận ra điều đó, chúng ta không ngại sửa chữa nó vì chúng ta thấy được chính mình.
We don't have to ask anybody we just see this thing within us happening. We see this part is not there,
Chúng ta không cần phải hỏi ai cả, chúng ta chỉ thấy điều này đang xảy ra bên trong mình. Chúng ta thấy phần này không có ở đó,
our attention is not all right, we cannot concentrate on anything. We understand so many things about ourselves after realization.
sự chú tâm của chúng ta không ổn, chúng ta không thể tập trung vào bất cứ điều gì. Chúng ta hiểu rất nhiều điều về bản thân mình sau khi được Khai ngộ.
Now, for that, supposing Mr. X has some problem - he tries to solve his problem, he cannot
Bây giờ, về điều đó, giả sử ông X có một vấn đề nào đó - ông ấy cố gắng giải quyết vấn đề của mình, ông ấy không thể
because he has his own problem so he comes to the collective, he comes to the whole
bởi vì ông ấy có vấn đề của riêng mình nên ông ấy đến với tập thể, ông ấy đến với cái toàn thể
then what happens somebody else has got that point stronger and some other point weaker
rồi điều gì xảy ra, người khác lại có điểm đó mạnh hơn và một điểm khác yếu hơn
as a result the strength of one person helps  another person's weakness to be cured.
kết quả là sức mạnh của một người giúp chữa lành điểm yếu của người khác.
And that's how there is a mutual curing system process which builds in and that's how people get
Và đó là cách có một quá trình hệ thống chữa lành lẫn nhau được xây dựng và đó là cách mọi người
themselves all right perfected. And that is why it's a collective happening.
trở nên hoàn thiện. Và đó là lý do tại sao nó là một sự việc mang tính tập thể.
And when you become collective, you'll be surprised your heart opens out and you're amazed that human beings are so good,
Và khi các con trở thành tập thể, các con sẽ ngạc nhiên khi trái tim mình rộng mở và các con kinh ngạc rằng con người thật tốt đẹp,
so beautiful, they're all such beautiful creation of God. You start enjoying each other really feeling the expansion of your being -
thật đẹp đẽ, họ đều là những tạo vật tuyệt đẹp của Thượng đế. Các con bắt đầu thưởng thức lẫn nhau, thực sự cảm nhận được sự mở rộng của con người mình -
that you are the other, that they are you. Such a great feeling!
rằng các con là người khác, rằng họ là các con. Một cảm giác thật tuyệt vời!
I don't know if you can feel it at this stage or not but just to think they are all yours
Ta không biết liệu các con có thể cảm nhận được điều đó ở giai đoạn này hay không nhưng chỉ cần nghĩ rằng tất cả họ đều là của các con
and you are theirs - no problem remains between relationships, nothing. No, no problems of any kind.
và các con là của họ - không còn vấn đề gì giữa các mối quan hệ, không gì cả. Không, không có bất kỳ loại vấn đề nào.
But also no problems that would affect you remains because everybody's there to fight for you,
Mà cũng không còn vấn đề nào có thể ảnh hưởng đến các con vì mọi người đều ở đó để chiến đấu vì các con,
to work for you, to help you out. It's very surprising how it works out. Even relations
để làm việc cho các con, để giúp đỡ các con. Thật đáng ngạc nhiên về cách nó vận hành. Ngay cả những mối quan hệ
of sahaja yogies are helped so much that they're amazed how so many come forward to help.
của các hành giả Sahaja cũng được giúp đỡ nhiều đến nỗi họ kinh ngạc khi thấy có rất nhiều người đến giúp đỡ.
Normally people gather only for festivals or good things but when there is difficulty nobody gathers.
Thông thường mọi người chỉ tụ tập vào các lễ hội hoặc những điều tốt đẹp nhưng khi có khó khăn thì không ai tụ tập.
And this is something great about sahaja yogies that when there is a difficulty in a sahaja yogi -
Và đây là một điều tuyệt vời về các hành giả Sahaja, đó là khi một hành giả Sahaja gặp khó khăn -
supposing, a sahaja yogi has a mother who's sick and she's not a sahaja yogini, they'll go and help her.
giả sử, một hành giả Sahaja có một người mẹ bị bệnh và bà ấy không phải là một hành giả Sahaja nữ, họ sẽ đến và giúp đỡ bà.
But she has to be a relation, somebody close to the sahaja yogi. The attention has to be there that a sahaja yogi
Nhưng bà ấy phải là một người có quan hệ, một người thân thiết với hành giả Sahaja. Phải có sự chú tâm rằng một hành giả Sahaja
is there in trouble we must help our brother. You really become pure brothers and sisters after coming to sahaja yoga.
đang gặp khó khăn, chúng ta phải giúp đỡ anh em của mình. Các con thực sự trở thành anh chị em thuần khiết sau khi đến với Sahaja Yoga.
This is what happens very easily to you so you must be collective being. That's how you start correcting each other.
Đây là điều xảy ra rất dễ dàng với các con, vì vậy các con phải là một con người tập thể. Đó là cách các con bắt đầu sửa chữa lẫn nhau.
Also you develop all the knowledge, everything about sahaja yoga you understand - it's very knowledgeable.
Các con cũng phát triển tất cả kiến thức, mọi thứ về Sahaja Yoga các con đều hiểu - nó rất uyên bác.
Because once you know all about it you're amazed. There are people who have never spoken in the public
Bởi vì một khi các con biết tất cả về nó, các con sẽ kinh ngạc. Có những người chưa bao giờ nói trước công chúng
I find, after realization, after a month they're great speakers - suddenly you see them - can't believe it.
Ta thấy, sau khi được Khai ngộ, sau một tháng họ là những diễn giả tuyệt vời - đột nhiên các con thấy họ - không thể tin được.
The other day, I was in a village travelling by a bullock-cart and the bullock-cart driver - I talked to him and I said, 'What
Hôm nọ, Ta đang ở trong một ngôi làng đi bằng xe bò và người lái xe bò - Ta đã nói chuyện với ông ấy và Ta nói, 'Cái gì đây
this is Nanaka or is it Kabira speaking!' Such a great saintly sayings -
đây là Nanaka hay là Kabira đang nói!' Những câu nói thánh thiện tuyệt vời như vậy -
I was amazed. I said, 'From where did you get it?' He said, "Mother, from you." I said, 'From Me? I'm quite amazed,
Ta đã rất kinh ngạc. Ta nói, 'Ông lấy nó từ đâu vậy?' Ông ấy nói, "Thưa Mẹ, từ Mẹ ạ." Ta nói, 'Từ Ta ư? Ta khá ngạc nhiên,"
it's coming from where?' He said, "It's all coming from my brain only."
"nó đến từ đâu?' Anh ấy nói, "Tất cả chỉ đến từ não của tôi thôi."
So, your brain gets that kind of an enlightenment - not that you become a saint you talk like a saint, you walk like a saint,
Vậy nên, não của các con nhận được sự khai sáng đó - không phải là các con trở thành một vị thánh, các con nói như một vị thánh, các con đi như một vị thánh,
all your behavior is saintly. Nobody has to tell you - just become. The whole countenance, temperament,
mọi hành vi của các con đều thánh thiện. Không ai phải bảo các con - chỉ cần trở thành như vậy. Toàn bộ diện mạo, khí chất,
the stateliness all comes to you once for all. It's beautiful! Sacrifice doesn't become a sacrifice anymore, it's joy.
vẻ trang nghiêm đều đến với các con một lần cho tất cả. Thật tuyệt vời! Sự hy sinh không còn là sự hy sinh nữa, đó là niềm vui sướng.
Sacrifice means a joyous thing that you should be able to sacrifice. But that doesn't mean you give
Hy sinh có nghĩa là một điều vui sướng mà các con có thể hy sinh. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con cho đi
all your money to your guru or something like that - never. Sacrifice doesn't mean that nonsense.
tất cả tiền bạc của mình cho đạo sư hay những thứ tương tự - không bao giờ. Hy sinh không có nghĩa là điều vô nghĩa đó.
So, you don't give. What you give is the sacrifice of the time.
Vậy nên, các con không cho đi. Cái các con cho đi là sự hy sinh về thời gian.
You have to sacrifice so-called time that is so important to you. Like these days people have watches.
Các con phải hy sinh cái gọi là thời gian vốn rất quan trọng đối với các con. Giống như ngày nay mọi người có đồng hồ.
In modern times people have watches - they must see watch, they must know about time - saving time, saving time, saving time for what?
Trong thời hiện đại, mọi người có đồng hồ - họ phải xem đồng hồ, họ phải biết về thời gian - tiết kiệm thời gian, tiết kiệm thời gian, tiết kiệm thời gian để làm gì?
For spending in your meditation, spending in doing God's work - it is for that.
Để dành cho việc thiền định, dành cho việc làm công việc của Thượng đế - chính là vì điều đó.
People are unemployed for doing God's work - simple as that. .
Mọi người thất nghiệp là để làm công việc của Thượng đế - đơn giản là vậy. .
If you get unemployed, you do God's work and you get employment as well as do God's work.
Nếu các con bị thất nghiệp, các con làm công việc của Thượng đế và các con sẽ có việc làm cũng như làm công việc của Thượng đế.
In London which is, I mean England is you know, full of unemployment but not a single sahaja yogi is unemployed
Ở London, ý Ta là nước Anh, các con biết đấy, đầy rẫy người thất nghiệp nhưng không một hành giả Sahaja nào bị thất nghiệp
and he's also doing God's work. And God's work is nothing to be done much, nothing to be done much
và anh ấy cũng đang làm công việc của Thượng đế. Và công việc của Thượng đế không có gì phải làm nhiều, không có gì phải làm nhiều
but to be one with God is the point. If you're one with God -
mà điểm chính là hợp nhất với Thượng đế. Nếu các con hợp nhất với Thượng đế -
[UNCLEAR - BUT?] then the work is done by God. Now what is it doing? This is doing nothing. It's just in between
thì công việc được Thượng đế thực hiện. Bây giờ nó đang làm gì? Cái này không làm gì cả. Nó chỉ ở giữa
but it is doing a work. If it is not there, you may not hear Me. So, in a way it is doing the work but it is not doing - it is a hollow thing.
nhưng nó đang làm một công việc. Nếu nó không ở đó, các con có thể không nghe thấy Ta. Vậy nên, theo một cách nào đó, nó đang làm việc nhưng nó không làm gì cả - nó là một vật rỗng.
That's how you become hollow personality and you start working for God - it's so enjoyable, life is so enjoyable.
Đó là cách các con trở thành một nhân cách rỗng và các con bắt đầu làm việc cho Thượng đế - điều đó thật thú vị, cuộc sống thật thú vị.
Life is for you for enjoyment and not for becoming miserable or unhappy.
Cuộc sống là để các con thưởng thức chứ không phải để trở nên đau khổ hay bất hạnh.
But you become, first of all you have to become that. Unless and until you become that all My promises are false. To become
Nhưng các con trở thành, trước hết các con phải trở thành điều đó. Trừ khi và cho đến khi các con trở thành điều đó, tất cả những lời hứa của Ta đều là giả dối. Để trở thành
is a desire must come from you - we cannot force you - I've told you many a times.
là một mong muốn phải đến từ các con - chúng ta không thể ép buộc các con - Ta đã nói với các con nhiều lần rồi.
And again I request you, the desire has to pulled up. Because of your conditionings,
Và một lần nữa Ta yêu cầu các con, mong muốn đó phải được kéo lên. Bởi vì những định kiến của các con,
because of other lethargies that you have, because of many other books you have read
bởi vì những sự uể oải khác mà các con có, bởi vì nhiều cuốn sách khác các con đã đọc
or maybe I don't know what you have done but some people are really lethargic towards their ascent, they're really very sluggish.
hoặc có thể Ta không biết các con đã làm gì nhưng một số người thực sự uể oải đối với sự tiến triển của họ, họ thực sự rất chậm chạp.
That's how they do not rise while some people rise very fast
Đó là lý do tại sao họ không tiến lên trong khi một số người tiến lên rất nhanh
and they come up very fast and they do very well. So, one has to take advantage of the time.
và họ tiến bộ rất nhanh và họ làm rất tốt. Vì vậy, người ta phải tận dụng thời gian.
so that you are used for the rest of the world and that you're helpful to everyone.
để các con được dùng cho phần còn lại của thế giới và các con hữu ích cho mọi người.
Sahaja yoga is not for one person. It is for the whole society, for the whole world and for the emancipation of humanity.
Sahaja Yoga không dành cho một người. Nó dành cho toàn xã hội, cho toàn thế giới và cho sự giải phóng của nhân loại.
This is what is already described in so many books, in scriptures but for that you are chosen,
Đây là điều đã được mô tả trong rất nhiều sách, trong kinh sách nhưng vì điều đó các con được chọn,
you are the one who's doing it. So, understand your own responsibility, understand your own powers
các con là người đang làm điều đó. Vì vậy, hãy hiểu trách nhiệm của chính mình, hiểu sức mạnh của chính mình"
and don't come now for, "Treat me this and Mother treat me for that. My mother's, mother's father's uncle's this thing
và đừng đến đây để, "Chữa cho con cái này và Mẹ chữa cho con cái kia. Chú của ông ngoại của mẹ con bị cái này
is sick there." Don't worry on this point. First you get all right - get all right means you meditate.
đang ốm ở kia." Đừng lo lắng về điểm này. Trước tiên các con hãy ổn đã - ổn có nghĩa là các con thiền định.
Now those who are sick here need not come out with their sickness at all.
Bây giờ những người bị bệnh ở đây không cần phải nói ra bệnh tình của mình.
They will be told how to get their sickness all right. They themselves can treat it - I don't have to treat you.
Họ sẽ được chỉ cho cách chữa lành bệnh tật. Chính họ có thể chữa trị - Ta không cần phải chữa cho các con.
But once you are treated keep to certain limits. If you go beyond limits then you're caught up.
Nhưng một khi các con được chữa trị, hãy giữ những giới hạn nhất định. Nếu các con vượt quá giới hạn thì các con sẽ bị vướng mắc.
Say you are in the limit of this hall, you're sitting here and there are all negativities all around, all right.
Giả sử các con đang ở trong giới hạn của hội trường này, các con đang ngồi đây và có tất cả những tiêu cực xung quanh, được chứ.
Now, if you leave this, you catch it. So, keep your limits. not that you become a sort of a rabid
Bây giờ, nếu các con rời khỏi đây, các con sẽ bị nhiễm. Vì vậy, hãy giữ giới hạn của mình. không phải là các con trở thành một loại hành giả Sahaja
sahaja yogi - not, doesn't mean that, but keep your limits, [UNCLEAR] don't do wrong things.
cuồng tín - không, không có nghĩa là vậy, nhưng hãy giữ giới hạn của mình, [KHÔNG RÕ] đừng làm những điều sai trái.
As I told you, there was a fellow, who was suffering from AIDS, was cured by sahaja yoga - actually I never touched him.
Như Ta đã nói với các con, có một người bị AIDS, đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga - thực ra Ta chưa bao giờ chạm vào anh ta.
But he did come to see Me, that's all - was sitting with a hands towards Me, My photograph and all that. He was completely cured but again he did the same thing.
Nhưng anh ta đã đến gặp Ta, thế thôi - ngồi đưa tay về phía Ta, ảnh của Ta và tất cả những thứ đó. Anh ta đã hoàn toàn được chữa khỏi nhưng rồi lại làm điều tương tự.
He didn't do any work for sahaja yoga, in the sense he never came to see people, nothing of the kind - again he got it.
Anh ta không làm gì cho Sahaja Yoga, theo nghĩa là anh ta không bao giờ đến gặp mọi người, không làm gì cả - anh ta lại bị bệnh trở lại.
There are many people who got realization and then they get cancer. So they said, "Mother, how did we get cancer?"
Có nhiều người đã được Khai ngộ rồi sau đó họ bị ung thư. Vì vậy, họ nói, "Thưa Mẹ, làm sao chúng con lại bị ung thư?"
Because you never tried to look after your self.
Bởi vì các con chưa bao giờ cố gắng chăm sóc bản thân mình.
So, you're just the same and you're not helped nor - sometimes you can be even worse, you see, because the Divine doesn't like this.
Vì vậy, các con vẫn như cũ và không được giúp đỡ cũng không - đôi khi các con còn có thể tệ hơn, các con thấy đấy, bởi vì Đấng Thiêng liêng không thích điều này.
It has spent some time on you, it has worked on you - it's not easy to raise the Kundalini of so many people with such complications.
Nó đã dành thời gian cho các con, nó đã tác động lên các con - không dễ để đưa Kundalini đi lên cho rất nhiều người với những phức tạp như vậy.
It's like a mountain you have to raise - you get so tired sometimes. So, one has to understand
Giống như các con phải nâng cả một ngọn núi - đôi khi các con rất mệt mỏi. Vì vậy, người ta phải hiểu
that somebody who respects our personality, respects our ascent, loves us so much
rằng ai đó tôn trọng nhân cách của chúng ta, tôn trọng sự tiến triển của chúng ta, yêu thương chúng ta rất nhiều
we should also show some interest in ourselves. So, that is the wisdom
chúng ta cũng nên thể hiện sự quan tâm đến bản thân mình. Vì vậy, đó là sự khôn ngoan
one has to have and one has to work hard because you are all sages of the ancient times you're not sages today.
mà người ta phải có và phải làm việc chăm chỉ bởi vì tất cả các con đều là những nhà hiền triết của thời cổ đại, các con không phải là những nhà hiền triết của ngày nay.
Only thing God of men have to become prophets and have to give
Chỉ có điều Thượng đế của loài người phải trở thành những nhà tiên tri và phải trao ban
realizations to others so that they become prophets as said by William Blake.
Sự Khai ngộ cho những người khác để họ trở thành những nhà tiên tri như William Blake đã nói.
Now, I think, today I've spoken quite a lot. I would like to have some questions from the new people
Bây giờ, Ta nghĩ, hôm nay Ta đã nói khá nhiều. Ta muốn có một vài câu hỏi từ những người mới
but sensible questions not aggressive questions because this place is not for aggression - is for love.
nhưng là những câu hỏi hợp lý chứ không phải những câu hỏi công kích vì nơi này không dành cho sự công kích - mà là dành cho tình yêu thương.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Any questions?
Có câu hỏi nào không?
[INAUDIBLE] - Yes, yes I'll pass it on to Her.
[KHÔNG NGHE RÕ] - Vâng, vâng tôi sẽ chuyển cho Bà ấy.
- Can any mentally ill person be helped? - Can a mentally ill person be helped?
- Người bệnh tâm thần có thể được giúp đỡ không? - Người bệnh tâm thần có thể được giúp đỡ không?
Again, you will start making list of all kinds of patients of the world.
Lại nữa, các con sẽ bắt đầu liệt kê tất cả các loại bệnh nhân trên thế giới.
It's typical. When you come to sahaja yoga think of yourself. Do you think are you all right - you're not.
Thật là điển hình. Khi các con đến với Sahaja Yoga, hãy nghĩ về bản thân mình. Các con có nghĩ rằng mình ổn không - các con không ổn đâu.
See, we're not to open a hospital - that's one thing. Of course mentally, can be all right - retarded.
Hãy xem, chúng ta không phải mở một bệnh viện - đó là một điều. Tất nhiên về mặt tâm trí, có thể ổn - chậm phát triển.
But first you be all right. First you pay attention to yourself - that's the point I'm trying to make.
Nhưng trước tiên các con phải ổn đã. Trước tiên hãy chú tâm đến bản thân mình - đó là điểm Ta đang cố gắng nói.
Do you see? Don't miss the point. First you get well yourself, you become equipped then you can cure a mental
Các con có thấy không? Đừng bỏ lỡ điểm chính. Trước tiên các con hãy tự mình khỏe mạnh, các con trở nên được trang bị thì sau đó các con có thể chữa bệnh tâm thần
equipped person, mentally retarded person - now how?
người được trang bị, người thiểu năng trí tuệ - giờ thì sao?
Our attitude is like this, you see, that we have somebody in mind
Thái độ của chúng ta là thế này, các con thấy đó, chúng ta nghĩ đến ai đó trong tâm trí
say, somebody very close my child or someone - [UNCLEAR] so we come to sahaja yoga
ví dụ, một người rất thân, con của Ta hoặc ai đó - [KHÔNG RÕ] nên chúng ta đến với Sahaja Yoga
So we think that, "Will the mentally be this thing, then I will get my ascent - if the child could be cured."
Vì vậy, chúng ta nghĩ rằng, "Liệu người thiểu năng có được như vậy không, rồi mình sẽ có được sự tiến triển - nếu đứa trẻ có thể được chữa khỏi."
Now, the child is sick all right but you are all right. It's your life that's important.
Này, đứa trẻ bị bệnh thì được rồi nhưng các con vẫn ổn. Cuộc sống của các con mới là điều quan trọng.
First see that you get to it and then you cure your child.
Trước tiên, hãy đảm bảo các con đạt được điều đó và sau đó các con chữa bệnh cho con mình.
But if you come in a circuitous way, Divine also finds devious ways of running away from you.
Nhưng nếu các con đi đường vòng, Đấng Thiêng liêng cũng sẽ tìm những cách lắt léo để rời xa các con.
Take a straightforward thing - I want realization for myself.
Hãy đi thẳng vào vấn đề - Ta muốn có được sự khai ngộ cho chính mình.
How many children we have had in previous lives, how many husbands, how many wives?
Chúng ta đã có bao nhiêu đứa con trong các kiếp trước, bao nhiêu người chồng, bao nhiêu người vợ?
Why worry about these? First of all worry about yourself, "What am I?"
Tại sao phải lo lắng về những điều này? Trước hết hãy lo cho bản thân mình, "Ta là ai?"
But when, you'll be surprised, when you become established yourself, you become the citizen
Nhưng khi, các con sẽ ngạc nhiên, khi các con tự mình vững vàng, các con trở thành công dân
and your dependents are looked after by Divine, no doubt, they are looked after, they're blessed by the Divine.
và những người phụ thuộc vào các con sẽ được Đấng Thiêng liêng chăm sóc, không nghi ngờ gì nữa, họ được chăm sóc, họ được Đấng Thiêng liêng ban phước.
Is a fact you will see yourself but first of all you enter into it.
Đó là sự thật mà các con sẽ tự mình thấy nhưng trước hết các con phải bước vào đó.
So, don't worry about all kinds of problems and things I tell you 99% diseases can be cured, 99%
Vì vậy, đừng lo lắng về tất cả các loại vấn đề và những thứ Ta nói với các con, 99% bệnh tật có thể được chữa khỏi, 99%
But that's not important - just now, you should be all right, you should be the light, all right.
Nhưng điều đó không quan trọng - ngay bây giờ, các con nên ổn, các con nên là ánh sáng, được chứ.
-Yes. - Can I ask a personal question about myself [UNCLEAR] and I have  a
-Vâng ạ. - Con có thể hỏi một câu hỏi cá nhân về bản thân con [KHÔNG RÕ] và con bị
nerve pinched on the [UNCLEAR] of the skull [UNCLEAR] going down
chèn dây thần kinh ở [KHÔNG RÕ] hộp sọ [KHÔNG RÕ] đi xuống
the neck one to the arm and [UNCLEAR] to the hand
cổ, một dây đến cánh tay và [KHÔNG RÕ] đến bàn tay
therefore is making the hand tremor. Tremors can be cured?
do đó làm cho tay bị run. Chứng run tay có thể chữa được không ạ?
Yes, it can be. All right, done.
Có, có thể chứ. Được rồi, xong.
[LAUGHTER] It can be but you have to come here to know how to get yourself cured.
[TIẾNG CƯỜI] Có thể chữa được nhưng các con phải đến đây để biết cách tự chữa cho mình.
As you go to a doctor you come here and whatever they say you do it - it can be cured.
Giống như các con đến gặp bác sĩ, các con đến đây và bất cứ điều gì họ nói, các con hãy làm theo - nó có thể được chữa khỏi.
It has been cured, it will be cured so you just don't have to worry, it can be done
Nó đã được chữa khỏi, nó sẽ được chữa khỏi nên các con không cần phải lo lắng, nó có thể làm được
but it does not mean that you come for that. Your Kundalini has to be raised and then the Kundalini will do it.
nhưng điều đó không có nghĩa là các con đến vì điều đó. Kundalini của các con phải được nâng lên và sau đó Kundalini sẽ làm điều đó.
So you come here as you go to any doctor. Now the trouble is
Vì vậy, các con đến đây như khi các con đến gặp bất kỳ bác sĩ nào. Bây giờ vấn đề là
when they go to a doctor they pay so much money - I'm just telling a general, not for you but general -
khi họ đến gặp bác sĩ, họ trả rất nhiều tiền - Ta chỉ nói chung chung, không phải cho các con mà là nói chung -
they'll have to wait outside, for three hours they'll wait there, pay the doctor
họ sẽ phải đợi bên ngoài, họ sẽ đợi ở đó ba tiếng đồng hồ, trả tiền cho bác sĩ
but here, if they have to wait even for five minutes, they start shouting. See you have no right
nhưng ở đây, nếu họ phải đợi dù chỉ năm phút, họ bắt đầu la hét. Thấy không, các con không có quyền
that you should ask for the blessings but it is the Grace of God that it is going to bless you, all right.
đòi hỏi các phước lành nhưng đó là Ân điển của Thượng đế sẽ ban phước cho các con, được chứ.
So, come with a humble mind that you should be cured and it can be easily cured. What else?
Vì vậy, hãy đến với một tâm trí khiêm tốn rằng các con nên được chữa lành và nó có thể được chữa lành một cách dễ dàng. Còn gì nữa không?
Can anyone [UNCLEAR] ?
Có ai [KHÔNG RÕ] không ạ?
Can anyone be realized without knowing about Kundalini?
Có ai có thể được khai ngộ mà không cần biết về Kundalini không ạ?
About mentally need not know much, it can be realized, of course you can be.
Về mặt tâm trí không cần biết nhiều, vẫn có thể được khai ngộ, tất nhiên là các con có thể.
But, then you have to tell them what it is, this thing is better to do that way.
Nhưng, sau đó các con phải nói cho họ biết đó là gì, làm theo cách đó sẽ tốt hơn.
But there will be very few who will accept such a situation because they want to know about everything.
Nhưng sẽ có rất ít người chấp nhận tình huống như vậy vì họ muốn biết về mọi thứ.
But they need not know all that, you can little bit say, tell them that there is a way of getting realization
Nhưng họ không cần biết tất cả những điều đó, các con có thể nói một chút, nói với họ rằng có một cách để có được sự khai ngộ.
and then it's like this that when you come to Me, you want to have the lights, I'll say all right,
và rồi nó giống như thế này, khi các con đến với Ta, các con muốn có ánh sáng, Ta sẽ nói được thôi,
go there's a switch you put on and you put on the switch, you get the lights without telling about it.
đến đó có một cái công tắc, các con bật nó lên và khi các con bật công tắc, các con sẽ có ánh sáng mà không cần nói về nó.
But you would like to know how this light is done and then that helps you to create other lights.
Nhưng các con sẽ muốn biết ánh sáng này được tạo ra như thế nào và rồi điều đó giúp các con tạo ra những ánh sáng khác.
That's why, it is important to know about Kundalini. I would, I can do it without telling you anything
Đó là lý do tại sao, điều quan trọng là phải biết về Kundalini. Ta sẽ, Ta có thể làm điều đó mà không cần nói với các con bất cứ điều gì
about Kundalini, I can raise your Kundalini but you would not know anything about and you would not know what it is
về Kundalini, Ta có thể đưa Kundalini của các con đi lên nhưng các con sẽ không biết gì về nó và các con sẽ không biết nó là gì
It has happened with many who were born realized - they did not know they were realized souls
Điều đó đã xảy ra với nhiều người sinh ra đã được khai ngộ - họ không biết mình là những linh hồn khai ngộ
and they got lost. Like I would say, greatest example, Leonardo da Vinci.
và họ đã bị lạc lối. Giống như Ta sẽ nói, ví dụ điển hình nhất là Leonardo da Vinci.
Leonardo da Vinci  was a realized soul  and he got lost because he didn't know he was a
Leonardo da Vinci là một linh hồn khai ngộ và ông ấy đã bị lạc lối vì ông không biết mình là một
realized soul, he was a higher personality than others, he got lost. So many got lost like that.
linh hồn khai ngộ, ông là một nhân cách cao hơn những người khác, ông đã bị lạc lối. Rất nhiều người đã bị lạc lối như vậy.
Excuse me, if your Kundalini was arisen and that happened to be lost, I mean, you have it and it happened to be lost
Xin lỗi Mẹ, nếu Kundalini của một người đã được đánh thức và rồi bị mất đi, ý con là, người đó có nó và rồi nó bị mất đi
How can you get lost if the Kundalini has been awakened?
Làm sao một người có thể bị lạc lối nếu Kundalini đã được đánh thức ạ?
It is, because, you see, it is, you're not yet fully developed matured person.
Là bởi vì, các con thấy đó, là do, người đó chưa phải là một người trưởng thành, phát triển đầy đủ.
When you are in an immature state it does happen. Kundalini is, when it rises, you'll be surprised, in some people it is just a wee bit,
Khi một người ở trong trạng thái chưa trưởng thành thì điều đó có xảy ra. Kundalini, khi nó đi lên, các con sẽ ngạc nhiên, ở một số người nó chỉ là một chút xíu,
just like a hair, just comes up a little bit because it's so difficult, you see, the passage is so blocked
chỉ như một sợi tóc, chỉ đi lên một chút thôi vì nó rất khó khăn, các con thấy đó, con đường bị tắc nghẽn rất nhiều
so a little bit comes up. This is what it is. It is, a complete realization takes place only when you are Nirvikalpa samadhi -
nên chỉ một chút đi lên. Nó là như vậy. Sự khai ngộ hoàn toàn chỉ diễn ra khi các con ở trạng thái Nirvikalpa samadhi -
- that's a higher state. So in the beginning it's just a little wee bit opens up and
- đó là một trạng thái cao hơn. Vì vậy, lúc đầu nó chỉ mở ra một chút xíu và
one percent people do get lost, they do, because they have egos, they have superegos or all kinds of things - they do get lost - so be careful.
một phần trăm người bị lạc lối, họ thực sự bị lạc, vì họ có bản ngã, họ có siêu ngã hoặc đủ mọi thứ - họ bị lạc lối - vì vậy hãy cẩn thận.
- Whatever is the fact. - Can we all become fully realized in this life?
- Dù sự thật là gì. - Liệu tất cả chúng ta có thể được khai ngộ hoàn toàn trong cuộc đời này không ạ?
I wish everybody could but how many would be there - see in Melbourne how many people there are
Ta ước mọi người đều có thể nhưng sẽ có bao nhiêu người - hãy xem ở Melbourne có bao nhiêu người
but how many come to the program and how many come here.
nhưng có bao nhiêu người đến chương trình và bao nhiêu người đến đây.
- In this lifetime - Can it be done in this life? - Of course can be done but
- Trong cuộc đời này - Điều đó có thể thực hiện được trong cuộc đời này không ạ? - Tất nhiên là có thể được nhưng
without their knowledge to give them realization is not possible. They have to know it
không thể cho họ sự khai ngộ mà họ không biết. Họ phải biết điều đó
that they are in for realization, they have to ask for it  - you cannot mesmerize.
rằng họ đang tìm kiếm sự khai ngộ, họ phải yêu cầu nó - các con không thể thôi miên.
You have to tell them this is , I'm going to give you realization - this you have to tell them -
Các con phải nói với họ rằng Ta sẽ cho họ sự Khai ngộ - điều này các con phải nói với họ -
you have to take their permission, cannot just do without their permission -
các con phải được sự cho phép của họ, không thể làm mà không có sự cho phép của họ -
But he's saying can we achieve it.  Once we get the hair's breadth can it be something that we could ...[INAUDIBLE]
Nhưng anh ấy đang hỏi liệu chúng ta có thể đạt được nó không. Một khi chúng ta có được dù chỉ một sợi tóc thì liệu nó có thể là thứ mà chúng ta có thể... [KHÔNG RÕ TIẾNG]
Oh I see, you're saying, yes of course, of course that's what I'm saying, doesn't matter hair's breadth. In some people it is hair breadth
Ồ Ta hiểu, các con đang nói, vâng tất nhiên, tất nhiên đó là điều Ta đang nói, không quan trọng là một sợi tóc. Ở một số người nó là một sợi tóc
in some people it's quite a lot. It can, everybody can achieve it, no doubt that's what I'm saying but in the beginning sometimes it can be
ở một số người thì khá nhiều. Nó có thể, mọi người đều có thể đạt được, không nghi ngờ gì, đó là điều Ta đang nói nhưng lúc đầu đôi khi nó có thể
very small and then people lose it. See now, yesterday
rất nhỏ và rồi người ta đánh mất nó. Hãy xem, hôm qua
at least I think, at least two hundred people got realization, at least two hundred, out of which about hundred are here.
ít nhất Ta nghĩ, ít nhất hai trăm người đã được khai ngộ, ít nhất là hai trăm, trong đó khoảng một trăm người đang ở đây.
So you can imagine how they get lost, you see. You see they, they want some sort of a circus
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng họ bị lạc lối như thế nào, các con thấy đó. Các con thấy đó, họ, họ muốn một thứ gì đó giống như một gánh xiếc
some sort of a nonsense before them - they're used to that na.
một vài điều vô nghĩa trước mặt họ - họ đã quen với điều đó rồi mà.
They got realization - no doubt they got it - but no they didn't come. Hmm..
Họ đã được Khai ngộ - không nghi ngờ gì là họ đã được - nhưng không, họ đã không đến. Hmm..
- Now, what is it? - I was at your tonight when I got realization but
- Nào, có chuyện gì vậy? - Con đã ở đây tối nay khi con được Khai ngộ nhưng
when I was born on the family of my mother, I was born a clairvoyant
khi con sinh ra trong gia đình bên ngoại, con đã là một nhà ngoại cảm
- Boy, what? - He was born a clairvoyant. He said he felt his realization the other night
- Cậu bé, sao cơ? - Cậu ấy sinh ra đã là một nhà ngoại cảm. Cậu ấy nói rằng cậu ấy đã cảm nhận được sự Khai ngộ của mình vào tối hôm trước
- I [UNCLEAR] want to be a clairvoyant - He doesn't want to be a clairvoyant
- Con [KHÔNG RÕ] muốn trở thành một nhà ngoại cảm - Cậu ấy không muốn trở thành một nhà ngoại cảm
[LAUGHTER N CLAPS]
[TIẾNG CƯỜI VÀ VỖ TAY]
You see, clairvoyant is also two types of things -
Các con thấy đó, nhà ngoại cảm cũng có hai loại -
you see, there's one who could be a realized soul, born realized soul. He's not clairvoyant but
các con thấy đó, có người có thể là một linh hồn đã được Khai ngộ, một linh hồn sinh ra đã được Khai ngộ. Người đó không phải là nhà ngoại cảm nhưng
such a person can heal, such a person knows more than other's know, can be more creative,
một người như vậy có thể chữa lành, một người như vậy biết nhiều hơn những người khác, có thể sáng tạo hơn,
may be more successful. So many things are there with a person who is a born realized as I told you - many were like that.
có thể thành công hơn. Có rất nhiều điều ở một người sinh ra đã được Khai ngộ như Ta đã nói với các con - nhiều người đã như vậy.
But, or could be the other way, that those who are born and trying to be something artificially
Nhưng, hoặc có thể theo cách khác, đó là những người được sinh ra và cố gắng trở thành một cái gì đó một cách hời hợt
then these spirits come in and they make them clairvoyant. So forget it whatever has happened.
thì những vong linh này sẽ nhập vào và khiến họ trở thành nhà ngoại cảm. Vì vậy, hãy quên đi bất cứ điều gì đã xảy ra.
There's no need to have any clairvoyance any more. You become the owner of that power
Không cần phải có bất kỳ khả năng ngoại cảm nào nữa. Các con trở thành chủ nhân của sức mạnh đó
which you know how to maneuver, what it is, how it comes, how it works, everything, so you become a knowledgeable person - an expert.
mà các con biết cách vận dụng, nó là gì, nó đến như thế nào, nó hoạt động ra sao, mọi thứ, vì vậy các con trở thành một người hiểu biết - một chuyên gia.
Actually I was the same, I had the same ability. As soon as Mother worked on this chakra I lost that thing
Thực ra con cũng vậy, con cũng có khả năng tương tự. Ngay khi Mẹ tác động lên luân xa này, con đã mất đi khả năng đó
- It happened within days of [UNCLEAR] - It's a very
- Điều đó xảy ra trong vòng vài ngày sau khi [KHÔNG RÕ] - Đó là một điều rất
Ah.. stro..  Hmm,
À.. mạnh.. Hmm,
If a person gets realization does he [UNCLEAR - DEPICT?] his karma and the [UNCLEAR - INCARNATION?]
Nếu một người được Khai ngộ, liệu người đó có [KHÔNG RÕ - MÔ TẢ?] nghiệp báo của mình và [KHÔNG RÕ - SỰ ĐẦU THAI?]
Oh! Now the, when the Kundalini rises above the Agnya chakra, as I told you, it sucks your ego and superego
Ồ! Nào, khi Kundalini đi lên trên luân xa Agnya, như Ta đã nói với các con, nó sẽ hút vào bản ngã và siêu ngã của các con
so by, by this it sucks in your karmas, it sucks in your kusanskaras,
vì vậy, bằng cách này, nó hút vào nghiệp báo của các con, nó hút vào kusanskaras của các con,
it sucks in your so called sins. So there is no one. You see, for an animal there is nothing like karma.
nó hút vào cái gọi là tội lỗi của các con. Vì vậy không còn gì cả. Các con thấy đó, đối với một con vật thì không có gì gọi là nghiệp báo cả.
Say a lion has to eat a cow, it eats - it has to eat.
Giả sử một con sư tử phải ăn một con bò, nó ăn - nó phải ăn.
It doesn't feel it has done some, committed some sin. Have you seen any dog feeling that he's committed some sins
Nó không cảm thấy mình đã làm gì, đã phạm tội gì. Các con có thấy con chó nào cảm thấy mình đã phạm tội gì không
or sulking? Maybe a dog because he lives with human beings so might [LAUGHTER]
hay hờn dỗi không? Có thể là một con chó vì nó sống với con người nên có thể [TIẾNG CƯỜI]
But animals do what they have to do, they don't carry on with it, they don't commit any sins - nothing.
Nhưng động vật làm những gì chúng phải làm, chúng không day dứt về điều đó, chúng không phạm tội gì cả - không gì cả.
The idea of sin has come to us, is because of our ignorance
Ý niệm về tội lỗi đến với chúng ta là do sự vô minh của chúng ta
and because people have said that if you do like this
và bởi vì người ta đã nói rằng nếu các con làm như thế này
then you are crossing your limits, you're going to adharma. That why this idea has come to us.
thì các con đang vượt qua giới hạn của mình, các con đang đi vào adharma. Đó là lý do tại sao ý niệm này đến với chúng ta.
But that's what Kundalini is. When she touches this chakra of Mahavishnu, she sucks in all that is
Nhưng đó chính là Kundalini. Khi Bà chạm đến luân xa của Mahavishnu, Bà sẽ hút vào tất cả những gì
there - that's the beauty of Kundalini is and you're no more, no more, with your ego or superego -
ở đó - đó là vẻ đẹp của Kundalini và các con không còn, không còn nữa, với bản ngã hay siêu ngã của mình -
so how can you be any more sinful or the karmas are finished.
vậy làm sao các con có thể phạm tội được nữa hoặc nghiệp báo đã kết thúc.
On the contrary if you try to cleanse your karmas - you see, I've done bad karmas so I should do this and do that - you build up your ego
Ngược lại, nếu các con cố gắng thanh tẩy nghiệp báo của mình - các con thấy đó, tôi đã tạo nghiệp xấu nên tôi phải làm thế này, làm thế kia - các con sẽ xây dựng bản ngã của mình
because ego is there. Whatever you do in the name of God, in the name of anything, what you do is to
bởi vì bản ngã ở đó. Bất cứ điều gì các con làm nhân danh Thượng đế, nhân danh bất cứ điều gì, những gì các con làm là để
just pamper your ego. Even if you're not
chỉ để nuông chiều bản ngã của các con. Ngay cả khi các con không
aware of it, it is there. Those people who do missionary work, you must go and see them how they live. They're extremely
nhận biết về nó, nó ở đó. Những người làm công việc truyền giáo, các con phải đến xem họ sống như thế nào. Họ cực kỳ
hot tempered ladies, hot tempered men - I know of somebody who has got a peace prize but if you see the person heat,
những người phụ nữ nóng tính, những người đàn ông nóng tính - Ta biết có người đã nhận được giải thưởng hòa bình nhưng nếu các con thấy sức nóng của người đó,
terrible heat - all the wrinkles you can count one by one on the face.
sức nóng khủng khiếp - tất cả các nếp nhăn các con có thể đếm từng cái một trên mặt.
Because you think, you see, you're conscious that it is done by me.
Bởi vì các con nghĩ, các con thấy đó, các con ý thức rằng điều đó là do tôi làm.
All right! Any other question? [UNCLEAR - WHAT?]
Được rồi! Còn câu hỏi nào khác không? [KHÔNG RÕ - GÌ?]
I also [UNCLEAR] your lecture on Friday night [UNCLEAR] sometime
Con cũng [KHÔNG RÕ] bài giảng của Mẹ vào tối thứ Sáu [KHÔNG RÕ] lúc nào đó
- All right [UNCLEAR] - since Friday [UNCLEAR] question to my family [UNCLEAR]
- Được rồi [KHÔNG RÕ] - từ thứ Sáu [KHÔNG RÕ] câu hỏi cho gia đình con [KHÔNG RÕ]
I had heard a lot but it's also [UNCLEAR] and I'm worried about this [UNCLEAR]
Con đã nghe rất nhiều nhưng nó cũng [KHÔNG RÕ] và con lo lắng về điều này [KHÔNG RÕ]
Good, I'm glad you raised that question. She came to your program, she felt tremendous [UNCLEAR]
Tốt, tôi rất vui vì cô đã nêu câu hỏi đó. Cô ấy đã đến chương trình của Mẹ, cô ấy cảm thấy [KHÔNG RÕ] to lớn
awareness and growth and she felt a great deal of love for her family
sự nhận biết và trưởng thành và cô ấy cảm thấy rất nhiều tình yêu thương dành cho gia đình mình
but she's also aware that maybe she's going to feel apart  from them
nhưng cô ấy cũng nhận ra rằng có lẽ cô ấy sẽ cảm thấy xa cách họ
- or they perhaps apart from her. - No, you don't get involved into them, that's the point.
- hoặc có lẽ họ sẽ xa cách cô ấy. - Không, các con không bị vướng vào họ, đó là vấn đề.
You're not apart, you're part and parcel but you're not involved. Say, supposing your child is sick,
Các con không tách biệt, các con là một phần không thể thiếu nhưng các con không bị vướng vào. Giả sử, con của các con bị ốm,
take it like this, and if you're involved with the child then you cannot treat the child.
hãy xem xét như thế này, và nếu các con bị vướng vào đứa trẻ thì các con không thể chữa trị cho nó.
You get so upset, you see, if you have to go to the hospital that side you'll take your car the other side
Các con sẽ rất bối rối, các con thấy đó, nếu các con phải đến bệnh viện ở phía bên này, các con sẽ lái xe sang phía bên kia
because you're so upset. But when you're detached you see the whole thing very well
bởi vì các con quá bối rối. Nhưng khi các con tách rời, các con nhìn thấy toàn bộ sự việc rất rõ ràng
and you enjoy their love much more because you are in a position to see that love
và các con tận hưởng tình yêu của họ nhiều hơn nữa bởi vì các con ở vị thế có thể nhìn thấy tình yêu đó
otherwise you don't see love. When you're involved you don't see anything.
nếu không các con không nhìn thấy tình yêu. Khi các con bị vướng vào, các con không thấy gì cả.
- Maybe we feel as though we may drift away from... - No, no, not at all, not at all, not at all.
- Có lẽ chúng con cảm thấy như thể chúng con có thể trôi dạt khỏi... - Không, không, không hề, không hề, không hề.
on the contrary so many families have come round, so many. You see, we had some people in
ngược lại, rất nhiều gia đình đã quay lại, rất nhiều. Các con thấy đó, chúng ta có một số người ở
England they were mostly hippies and had left their parents, this, that - they all went back to their parents -
Anh, họ hầu hết là những người hippie và đã rời bỏ cha mẹ, thế này, thế kia - tất cả họ đã quay về với cha mẹ -
they brought their parents to sahaja yoga also. Yes, it's not like that but
họ cũng đưa cha mẹ đến với Sahaja Yoga. Vâng, không phải như vậy nhưng
you do not take unnecessary burdens. Now supposing, somebody's father is a drunkard - we had one hippy
các con không gánh những gánh nặng không cần thiết. Bây giờ giả sử, cha của ai đó là một người nghiện rượu - chúng ta có một người hippie
who got alright and then he became very good. Now he's doing very well in life, he's very good fellow
đã ổn và sau đó anh ấy trở nên rất tốt. Bây giờ anh ấy sống rất tốt, anh ấy là một người rất tốt
- so he went home and his father used to drink, drink, drink and he was worried this fellow is going to die after about alcoholism -
- vì vậy anh ấy về nhà và cha anh ấy thường uống rượu, uống, uống và anh ấy lo lắng người này sẽ chết vì nghiện rượu -
so he didn't know what to do. So he told him, "Don't drink better take to sahaja yoga, if your Kundalini is raised you will not drink."
vì vậy anh ấy không biết phải làm gì. Anh ấy đã nói với ông, "Đừng uống nữa, tốt hơn hãy đến với Sahaja Yoga, nếu Kundalini của cha được nâng lên, cha sẽ không uống nữa."
"But I like it," he said. "All right." So next he went he broke all his glasses and bottles.
"Nhưng tôi thích nó," ông ấy nói. "Được thôi." Lần sau anh ấy đến, anh ấy đã đập vỡ tất cả ly và chai của ông.
So when he came home he got very angry. He just kept quiet,this... just laughed. He said, " You go and get some bottle from outside."
Vì vậy, khi ông về nhà, ông rất tức giận. Anh ấy chỉ im lặng, cái này... chỉ cười. Ông nói, "Con đi ra ngoài mua chai khác đi."
Then, he was already so drunk he couldn't go out anywhere, you see,
Lúc đó, ông đã say đến mức không thể đi đâu được, các con thấy đó,
and gradually he found that there's a kind of a protest from the family, they don't like it.
và dần dần ông thấy rằng có một sự phản đối từ gia đình, họ không thích điều đó.
the way he's drinking - he gave up and he himself is a sahaja yogi today.
cách ông ấy uống rượu - ông đã từ bỏ và hôm nay chính ông là một hành giả Sahaja.
So you correct. When we're involved we don't even want to correct because we're frightened we'll lose our children, lose our love and all that.
Vì vậy, các con sửa chữa. Khi chúng ta bị vướng vào, chúng ta thậm chí không muốn sửa chữa vì chúng ta sợ sẽ mất con, mất đi tình yêu và tất cả những thứ đó.
This is no love. Love must prune a person, love must correct a person but in a way that is not so aggressive - in a simple way.
Đây không phải là tình yêu thương. Tình yêu thương phải uốn nắn một người, tình yêu thương phải sửa chữa một người nhưng theo một cách không quá gay gắt - một cách đơn giản.
And the fellow is saved, he would have been dead  with alcoholism, he was about to die.
Và người đó được cứu, anh ta lẽ ra đã chết vì nghiện rượu, anh ta sắp chết.
So the real love comes, is not indulgences by seeing the person as he is.
Vì vậy, tình yêu thương thực sự đến, không phải là sự nuông chiều bằng cách nhìn nhận con người như họ vốn có.
Then you enjoy all the beauties, little, little things that are done how it's bubbling with joy
Khi đó các con thưởng thức tất cả những vẻ đẹp, những điều nhỏ bé được thực hiện, cách nó sủi bọt với niềm vui sướng
and happiness - you see the other person better. But if you're involved
và hạnh phúc - các con nhìn người khác rõ hơn. Nhưng nếu các con bị cuốn vào
then you can be also selfish, it could be some sort of a possessiveness, can be anything
thì các con cũng có thể trở nên ích kỷ, đó có thể là một dạng chiếm hữu, có thể là bất cứ điều gì
but if you're not, you see yourself and you see them - the love is much more.
nhưng nếu không, các con thấy chính mình và các con thấy họ - tình yêu thương sẽ lớn hơn nhiều.
There should be some distance for the love to work out, isn't it.
Cần có một khoảng cách nhất định để tình yêu thương phát huy tác dụng, phải không nào.
If you're involved, they are doomed and you are doomed - sort of a position is there.
Nếu các con bị cuốn vào, họ sẽ tiêu đời và các con cũng tiêu đời - đó là một tình thế như vậy.
So, it's very good that has happened to you - now you can love them better, much better, in a much more sensible way.
Vì vậy, điều đó xảy ra với các con là rất tốt - bây giờ các con có thể yêu thương họ tốt hơn, tốt hơn nhiều, một cách hợp lý hơn nhiều.
Love has to be nourishing not destroying. Mostly you find when you love your children, so called those who love,
Tình yêu thương phải nuôi dưỡng chứ không phải hủy diệt. Hầu hết các con thấy rằng khi các con yêu thương con cái của mình, cái gọi là những người yêu thương,
spoil them. If you love your wife beyond certain limits she becomes a shrew, if you love your husband he becomes alcoholic - like that.
làm hư chúng. Nếu các con yêu vợ mình quá giới hạn, cô ấy sẽ trở thành một người đàn bà đanh đá, nếu các con yêu chồng mình, anh ta sẽ trở thành người nghiện rượu - kiểu như vậy.
Love always, in the right sense, means correction.
Tình yêu thương, theo đúng nghĩa, luôn có nghĩa là sự sửa chữa.
But if not, some people say, "All right my husband likes this, doesn't matter."
Nhưng nếu không, một số người nói, "Được rồi, chồng tôi thích cái này, không sao cả."
Even in England some women say, "All right if he wants to have a keep let him have, I love him."
Ngay cả ở Anh, một số phụ nữ nói, "Được rồi, nếu anh ấy muốn có nhân tình thì cứ để anh ấy có, tôi yêu anh ấy."
Can you imagine? "Because I love him let him do what he likes."
Các con có thể tưởng tượng được không? "Bởi vì tôi yêu anh ấy nên hãy để anh ấy làm những gì anh ấy thích."
Losing all your self respect, everything,  in the name of love, is nonsense.
Đánh mất tất cả lòng tự trọng, mọi thứ, nhân danh tình yêu, là điều vô nghĩa.
Any other question? Annh..
Còn câu hỏi nào khác không? Annh..
[UNCLEAR AND INAUDIBLE] one should eat to help realization
[KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC] người ta nên ăn gì để giúp cho sự khai ngộ
Other certain foods you should eat to help the self- realization - other certain foods.
Những thực phẩm nhất định khác mà các con nên ăn để giúp cho sự khai ngộ - những thực phẩm nhất định khác.
No, no, certain foods hain ? Hun.. [LAUGHTER] I heard
Không, không, một số loại thực phẩm hả? Hun.. [TIẾNG CƯỜI] Ta nghe thấy
[LAUGHTER] I'm sorry, I misheard - the foods.
[TIẾNG CƯỜI] Ta xin lỗi, Ta nghe nhầm - là thực phẩm.
Ah..no,  you see it is like this, I'll tell you.
À.. không, các con thấy đấy, nó là như thế này, Ta sẽ nói cho các con.
It's very simple to understand that food is for our body we are not for the food.
Rất đơn giản để hiểu rằng thức ăn là dành cho cơ thể chúng ta chứ chúng ta không phải vì thức ăn.
Now some people require some type of food, some people require some type of food.
Bây giờ một số người cần một loại thực phẩm nào đó, một số người khác lại cần một loại thực phẩm khác.
For example, a person, who requires more proteins, must eat meat, no doubt, must eat fish.
Ví dụ, một người cần nhiều protein hơn, phải ăn thịt, không nghi ngờ gì nữa, phải ăn cá.
What's the use of saving all the chickens, am I going to give them realization?
Cứu tất cả gà để làm gì, Ta sẽ cho chúng sự khai ngộ sao?
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
But do you know, that in evolution when you eat the chicken, the chicken has a higher possibility.
Nhưng các con có biết không, trong quá trình tiến hóa khi các con ăn thịt gà, con gà có khả năng tiến hóa cao hơn.
So, not such facts but for some people it suits them
Vì vậy, không phải là những sự thật như vậy nhưng đối với một số người thì nó phù hợp với họ
vegetarian food because they have eaten too much of protein, just too much of it, they have certain problems
thức ăn chay vì họ đã ăn quá nhiều protein, quá nhiều, họ có những vấn đề nhất định
so they should take to vegetarian for the time being till they correct - there is no fixed food for anyone.
vì vậy họ nên ăn chay trong một thời gian cho đến khi họ điều chỉnh lại - không có loại thực phẩm cố định nào cho bất kỳ ai.
But for liver patients, now example, here now another fad is nobody should take sugar
Nhưng đối với bệnh nhân gan, bây giờ ví dụ, ở đây bây giờ có một mốt khác là không ai nên ăn đường
now for liver patients that's the only solution - if you don't take sugar you're going to go out
bây giờ đối với bệnh nhân gan đó là giải pháp duy nhất - nếu các con không ăn đường, các con sẽ tiêu đời
absolutely very soon, so then you have to take sugar for liver who are active - those who are, whose liver is active.
chắc chắn là rất sớm, vì vậy sau đó các con phải ăn đường cho gan đang hoạt động - những người mà, gan của họ đang hoạt động.
It is depend on what sort of a personality you are, what sort of a food will correct.
Nó phụ thuộc vào loại cá tính của các con là gì, loại thực phẩm nào sẽ điều chỉnh được.
Till you get a balanced personality you have to balance yourself out. But there's no hard and fast rule about it.
Cho đến khi các con có được một cá tính cân bằng, các con phải tự cân bằng bản thân. Nhưng không có quy tắc cứng nhắc nào về điều đó.
You can eat everything but you don't eat the meat of a bigger animal
Các con có thể ăn mọi thứ nhưng đừng ăn thịt của động vật lớn hơn
because the muscles of a bigger animal are bigger than our muscular system our, annh we can say the
bởi vì cơ bắp của động vật lớn hơn thì lớn hơn hệ cơ của chúng ta, à, chúng ta có thể nói là
microscopically if you see your muscle system, your muscles are much smaller than that of, say for, a horse
nếu nhìn dưới kính hiển vi hệ cơ của các con, cơ bắp của các con nhỏ hơn nhiều so với, chẳng hạn, một con ngựa
but people like to eat horse, elephants, all those things - there is no need to eat all that because it is
nhưng người ta thích ăn thịt ngựa, voi, tất cả những thứ đó - không cần phải ăn tất cả những thứ đó bởi vì nó là
Then, then you will have, there will be no evolution for you neither for them.
Khi đó, khi đó các con sẽ, sẽ không có sự tiến hóa nào cho các con cũng như cho chúng.
So is not to eat because that makes your muscles odd, funny
Vì vậy không nên ăn vì điều đó làm cho cơ bắp của các con trở nên kỳ quặc, buồn cười
so, that's why you have to eat something that is smaller than you, is all right,
vì vậy, đó là lý do tại sao các con phải ăn thứ gì đó nhỏ hơn mình, thì được,
no difference but that doesn't also mean that I'm saying you must eat - may have to eat, may not have to eat.
không có gì khác biệt nhưng điều đó cũng không có nghĩa là Ta nói các con phải ăn - có thể phải ăn, có thể không phải ăn.
We have a community in India which is called Jains, they, some of them have gone to such absurd limit
Chúng ta có một cộng đồng ở Ấn Độ được gọi là người Jain, họ, một số người trong số họ đã đi đến giới hạn vô lý như vậy
that in vegetarianism, if I tell you you will be shocked, that in a village they collect all the bugs,
rằng trong việc ăn chay, nếu Ta kể cho các con nghe các con sẽ bị sốc, rằng trong một ngôi làng họ thu thập tất cả các con rệp,
all the bugs of the village and get a Brahmin because Brahmin is never a Jain, he's a Hindu, so they put him
tất cả rệp trong làng và tìm một người Brahmin bởi vì người Brahmin không bao giờ là người Jain, anh ta là người Hindu, vì vậy họ đưa anh ta
in a hut, put all the bugs there - the bugs have to suck in the blood of that Brahmin
vào một túp lều, thả tất cả rệp vào đó - những con rệp phải hút máu của người Brahmin đó
and they're rich people, Jains are, so when the bugs are all dropped out of the body then they give money to the
và họ là những người giàu có, người Jain là vậy, vì vậy khi tất cả rệp đã rời khỏi cơ thể thì họ đưa tiền cho
Brahmin so they have saved so many bugs - that's what it is, so this is absurd.
người Brahmin để họ đã cứu được rất nhiều rệp - đó là như vậy, vì vậy điều này thật vô lý.
We don't go to any absurdities in sahaja yoga. We have to be extremely normal, simple, pleasant, loving people.
Chúng ta không đi đến bất kỳ sự vô lý nào trong Sahaja Yoga. Chúng ta phải là những người cực kỳ bình thường, giản dị, dễ chịu, và đáng yêu.
Now, yes.
Nào, vâng.
Mother, you mentioned before people going to hell. I'm sorry I asked this question, it's negative,
Thưa Mẹ, Mẹ đã đề cập trước đây về việc người ta xuống địa ngục. Con xin lỗi vì đã hỏi câu này, nó tiêu cực,
quite don't understand the concept of Hell. Can somebody be..?
con không hiểu lắm về khái niệm Địa ngục. Liệu có ai có thể..?
- Umm, health, Hell? - You mentioned in your lecture about people going to Hell
- Umm, sức khỏe, Địa ngục? - Mẹ đã đề cập trong bài giảng của mình về việc người ta xuống Địa ngục
He doesn't understand this concept - how can people go to Hell - he just doesn't understand.
Anh ấy không hiểu khái niệm này - làm thế nào người ta có thể xuống Địa ngục - anh ấy chỉ là không hiểu.
Oh, it is something in the house you have something for like a bathroom, isn't it?
Ồ, nó giống như trong nhà các con có một nơi như phòng tắm, phải không?
In the same way people have to go to Hell - you must read books to understand - all the great scriptures have described it.
Cũng theo cách đó, người ta phải xuống Địa ngục - các con phải đọc sách để hiểu - tất cả các kinh sách vĩ đại đều đã mô tả về nó.
Mahavira has described it at length what Hell is. People have to go to Hell, they have to ,
Mahavira đã mô tả rất chi tiết Địa ngục là gì. Người ta phải xuống Địa ngục, họ phải,
they're so troublesome. Do you think Hitler has to enter into the Kingdom of God, should he?
họ thật phiền phức. Các con có nghĩ Hitler phải vào Vương quốc của Thượng đế không, hắn có nên không?
There's no sympathy for such people - God is wrathful. He sends such people to Hell, no doubt, He there is a Hell.
Không có sự thông cảm nào cho những người như vậy - Thượng đế rất thịnh nộ. Ngài đày những người như vậy xuống Địa ngục, không nghi ngờ gì, có một Địa ngục.
If you think there is no Hell then you're living in a Paradise which doesn't exist, believe Me.
Nếu các con nghĩ không có Địa ngục thì các con đang sống trong một Thiên đường không tồn tại, hãy tin Ta.
There is a Hell. If you do wrong things, if you try to torture others, if you try to extract
Có một Địa ngục. Nếu các con làm điều sai trái, nếu các con cố gắng tra tấn người khác, nếu các con cố gắng chiếm đoạt
all that what God has given to this world, then, you're to be punished and God punishes.
tất cả những gì Thượng đế đã ban cho thế giới này, thì, các con sẽ bị trừng phạt và Thượng đế sẽ trừng phạt.
Or anybody who says there is no Hell, know that that person Himself is from Hell.
Hoặc bất cứ ai nói rằng không có Địa ngục, hãy biết rằng chính người đó đến từ Địa ngục.
Believe Me, it is not so, I must warn you - there is Hell. there are people who say
Hãy tin Ta, không phải vậy đâu, Ta phải cảnh báo các con - có Địa ngục. có những người nói
nobody is bad, everybody is good, everybody could be good - it's not true, is not true.
không ai xấu cả, mọi người đều tốt, mọi người đều có thể trở nên tốt - điều đó không đúng, không đúng đâu.
There are so many devils already existing - what do you think of so many these fake gurus what are they?
Có rất nhiều quỷ dữ đã tồn tại - các con nghĩ sao về những thầy bà tà đạo kia, họ là gì?
They're all devils, they're all punished in their own ways and devils are devils, no doubt about it.
Họ đều là quỷ dữ, họ đều bị trừng phạt theo cách riêng của mình và quỷ dữ là quỷ dữ, không nghi ngờ gì về điều đó.
[UNCLEAR] eternal Hell?
[KHÔNG RÕ] Địa ngục vĩnh hằng?
Well is a concept, I mean, do you believe in eternal Hell? I wish there was one.
À đó là một khái niệm, ý Ta là, các con có tin vào Địa ngục vĩnh hằng không? Ta ước gì có một nơi như vậy.
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
There should be one for such people they again and again come back. [LAUGHTER]
Nên có một nơi như vậy cho những kẻ đó, chúng cứ quay đi quay lại mãi. [TIẾNG CƯỜI]
[LAUGHTER] One gets fed up with them [LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI] Người ta phát ngán với chúng [TIẾNG CƯỜI]
- [SHRI MATAJI LAUGHS] Yes?
- [SHRI MATAJI CƯỜI] Gì con?
- Does Arthritis in the Sacrum hinder the rising of the[UNCLEAR] Kundalini?
- Thưa Mẹ, bệnh viêm khớp ở xương cùng có cản trở sự đi lên của [KHÔNG RÕ] Kundalini không ạ?
- Sorry, does.. - Arthritis on the..
- Xin lỗi, có phải.. - Viêm khớp ở..
- Sacrum - [UNCLEAR] Yeah - Does arthritis in the Sacrum hinder the rising of the Kundalini?
- Xương cùng - [KHÔNG RÕ] Vâng - Bệnh viêm khớp ở xương cùng có cản trở sự đi lên của Kundalini không ạ?
Should not. Arthritis is absolutely curable. Anybody who has arthritis we can cure.
Không nên. Viêm khớp hoàn toàn có thể chữa được. Bất cứ ai bị viêm khớp chúng ta đều có thể chữa khỏi.
The other day I saw one sahaja yogi with arthritis, why don't you cure him, it's very simple? You know how to cure arthritis, it's very simple.
Hôm nọ Ta thấy một hành giả Sahaja bị viêm khớp, sao các con không chữa cho anh ấy, nó rất đơn giản mà? Các con biết cách chữa viêm khớp, nó rất đơn giản.
It's very, very simple. Actually a person who has arthritis is a good person, normally, is a good person
Nó rất, rất đơn giản. Thực ra một người bị viêm khớp là một người tốt, thông thường là một người tốt
has vibrations but is triggered by some sort of a possession or something or kill, chill or some neglect of the body
có rung động nhưng bị kích hoạt bởi một dạng chiếm hữu nào đó hoặc bị giết, bị lạnh hoặc do bỏ bê cơ thể
can be easily cured - arthritis is absolutely curable. Arthritis doesn't stop the Kundalini rising but
có thể dễ dàng chữa khỏi - viêm khớp hoàn toàn có thể chữa được. Viêm khớp không ngăn Kundalini đi lên nhưng
supposing if you had a bad accident, you are just laid down in bed, I mean you are absolutely a gone case and all that then naturally,
giả sử nếu con bị tai nạn nặng, con chỉ nằm liệt giường, ý Ta là con hoàn toàn là một trường hợp vô vọng và tất cả những thứ đó thì tự nhiên,
it is better to take another life, you see, than to make My hands pain, everybody's hands pain working on a case like that.
thà sống một kiếp khác, con thấy đó, còn hơn là làm tay Ta đau, tay mọi người đau khi chữa một trường hợp như vậy.
You must know that God has got common sense, has lots of common sense.
Các con phải biết rằng Thượng đế có lương tri, có rất nhiều lương tri.
I mean, get common sense from Him. Like the light which is not going to give any light,
Ý Ta là, hãy nhận lương tri từ Ngài. Giống như ánh sáng mà không tỏa ra chút ánh sáng nào,
any lamp that is not going to be of any use we just don't - we put it in the junk.
bất kỳ ngọn đèn nào không còn tác dụng gì chúng ta chỉ - chúng ta vứt nó vào đống phế liệu.
So is better for such a person to take birth again but arthritis is not a disease, it's not a disease at all.
Vì vậy tốt hơn là người như vậy nên tái sinh nhưng viêm khớp không phải là một căn bệnh, nó hoàn toàn không phải là một căn bệnh.
It can be cured - have you got arthritis? It can be cured, absolutely curable.
Nó có thể được chữa khỏi - con có bị viêm khớp không? Nó có thể được chữa khỏi, hoàn toàn có thể chữa được.
You take out your shoes, put your hands towards Me, just now, take out your shoes.
Con cởi giày ra, đưa tay về phía Ta, ngay bây giờ, cởi giày ra.
Put something for her, some sort of a warm thing. Can you put this, can you put this under her feet?
Đặt thứ gì đó cho cô ấy, một thứ gì đó ấm áp. Con có thể đặt cái này, con có thể đặt cái này dưới chân cô ấy không?
The one, no, on which you are sitting. Hmm. It is curable.
Cái mà, không, cái mà con đang ngồi lên đó. Hmm. Nó có thể chữa được.
It's all right - need not take out that. Let it be, let her not take out socks.
Được rồi - không cần cởi cái đó ra. Cứ để vậy, đừng để cô ấy cởi tất.
Put your left hand towards Me and right hand out and don't write anything anymore now, just
Đặt tay trái của con hướng về Ta và tay phải đưa ra ngoài và đừng viết gì nữa, chỉ cần
just - the arthritis is here, where do you have arthritis?
chỉ cần - bệnh viêm khớp ở đây, con bị viêm khớp ở đâu?
- [INAUDIBLE] - In the Sacrum
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Ở xương cùng
- All right, now put your left hand towards Me - Lumbar, Lumbar
- Được rồi, bây giờ đặt tay trái của con về phía Ta - Thắt lưng, thắt lưng
All right,  now you just sit down right hand like this towards the Mother Earth, no, left. Just tell her how to do it.
Được rồi, bây giờ con chỉ cần ngồi xuống, tay phải như thế này hướng về Mẹ Đất, không, tay trái. Chỉ cho cô ấy cách làm đi.
- Left hand towards Mother and right hand on Mother Earth. - Yes.
- Tay trái hướng về Mẹ và tay phải đặt trên Mẹ Đất. - Vâng.
And one sahaja yogi should put your hand on her Sacrum and put the other on the Mother Earth - finished.
Và một hành giả Sahaja nên đặt tay của con lên xương cùng của cô ấy và đặt tay kia lên Mẹ Đất - xong.
You can take it out, anybody.
Ai cũng có thể lấy nó ra.
Haan. That's better
Haan. Tốt hơn rồi
Simple as that. Any other question?
Đơn giản vậy thôi. Còn câu hỏi nào khác không?
[UNCLEAR] I cannot [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] Tôi không thể [KHÔNG RÕ]
He finds he can't sleep very well, he lies there, he can't turn his brain off, he tosses and turns.
Anh ấy thấy mình không ngủ ngon được, anh ấy nằm đó, không thể tắt bộ não của mình đi, anh ấy trằn trọc.
All right, there's a screw here [LAUGHTER] Just come I'll put it right. Come along
Được rồi, có một con ốc ở đây [TIẾNG CƯỜI] Cứ đến đây Ta sẽ sửa nó lại. Lại đây nào
[UNCLEAR] here now.
[KHÔNG RÕ] ở đây bây giờ.
[LAUGHTER] Actually there is
[TIẾNG CƯỜI] Thật ra là có
- Just sit down in front of Her. - What do you do? You are a.. physical work
- Cứ ngồi xuống trước mặt Bà. - Anh làm nghề gì? Anh làm... công việc chân tay
- Yeah, I'm a shift worker. - Annh? - shift worker, used to be a weight lifter
- Vâng, tôi là công nhân làm theo ca. - Hả? - công nhân làm theo ca, từng là vận động viên cử tạ
- He used to be a weight lifter now he's a shift worker. - Weight lifting
- Anh ấy từng là vận động viên cử tạ, giờ là công nhân làm theo ca. - Cử tạ
[LAUGHTER] So very right sided person, all right  come forward.
[TIẾNG CƯỜI] Vậy là một người rất thiên về kênh phải, được rồi, tiến lên phía trước.
- [UNCLEAR] so She can touch [UNCLEAR] - Put your right hand towards Me and left hand on the Mother Earth, as it is it will work out
- [KHÔNG RÕ] để Bà có thể chạm vào [KHÔNG RÕ] - Đưa tay phải của con về phía Ta và tay trái đặt trên Đất Mẹ, cứ như vậy nó sẽ có tác dụng
then maybe, I'll see the screw, all right. Now, what else?
rồi có lẽ, Ta sẽ thấy con ốc, được rồi. Giờ, còn gì nữa không?
Main bahut saal se [UNCLEAR] Ma ki sirf prarthana karta rehta huun but ekagrata se nahin hoti.
Con đã cầu nguyện Mẹ nhiều năm rồi [KHÔNG RÕ] nhưng không thể tập trung được.
Achcha ab poocho tum, Ma ko kaunsi, Durga ko maante ho?
Được rồi, bây giờ con hỏi đi, con tin vào vị Mẹ nào, có phải là Durga không?
- Nahin, main Gayatri Ma ki puja karta huun - Achcha to Gayatri sirf ek side hai na, saari Ma ko maana chahiye
- Không, con thờ Mẹ Gayatri - Được rồi, nhưng Gayatri chỉ là một khía cạnh thôi, con nên tin vào toàn thể Mẹ
Ma aisi baat hai aise main kisi Ma ko neglect nahin karta par ek baat hai ki hamesha do ghanta karta rehta huun
Thưa Mẹ, chuyện là con không hề xem nhẹ bất kỳ vị Mẹ nào, nhưng có một điều là con luôn làm điều đó trong hai giờ
- par jitni lagan se aur jitni ekagrata se - Gayatri bahut zyada bhi karna theek nahin hai na
- nhưng với lòng sùng kính và sự tập trung - Thực hành Gayatri quá nhiều cũng không tốt, con biết không
Achcha aap right hand Meri ore karo aur left hand zameen pe karke. Right hand Meri taraf karo, aise haath rakho zameen par rakho, aise
Được rồi, con đưa tay phải về phía Ta và tay trái đặt xuống đất. Tay phải hướng về phía Ta, đặt tay như thế này xuống đất, như thế này
nahin aise rakho apni god mein. Aaram se god mein rakho, aaram se jisse aaaram se baith sako, aaram se.
không, hãy đặt nó trong lòng con như thế này. Đặt thoải mái trong lòng, thoải mái để con có thể ngồi một cách thoải mái, thật thoải mái.
Aur poora haath aap zameen par rakho, left hand. Achcha ab tum sawaal poocho, "Ma aap swayam sakshat Gayatri ho kya?" Aisa sawaal poocho Mujhse.
Và đặt cả bàn tay trái của con xuống đất. Được rồi, bây giờ con hãy hỏi câu này, "Thưa Mẹ, có phải Mẹ chính là Gayatri không?" Hãy hỏi Ta câu hỏi như vậy.
Ma Aap saakshat Gayatri, Aap sakshat  swayam Gayatri ho kya?
Thưa Mẹ, có phải Mẹ chính là Gayatri, có phải Mẹ thực sự là Gayatri không?
- Again, poocho teen baar -  Aap saakshat  swayam Gayatri ho kya?
- Lần nữa, hỏi ba lần - Có phải Mẹ thực sự là Gayatri không?
- Hmm. -  Aap saakshat swayam Gayatri ho kya?
- Hmm. - Có phải Mẹ thực sự là Gayatri không?
- Aaya? -Nahin Ma
- Cảm nhận được chưa? -Dạ chưa thưa Mẹ
Dekho bahut zyada tumne istemaal kiya right side.
Thấy không, con đã sử dụng kênh phải quá nhiều.
Yahi tumhare liye mantra hai ki, "Ma Aap swayam saakshat Gayatri hain?" Woh kada zara nikaal lo ek minute haath se aur kaho
Đây chính là câu thần chú cho con, "Thưa Mẹ, có phải Mẹ chính là Gayatri không?" Con hãy tháo chiếc vòng đó ra khỏi tay một lát và nói
"Ma Aap swayam saakshat Gayatri," mann mein kaho, abhi shuru ho jayega. Mann mein kehte raho.
"Thưa Mẹ, Mẹ chính là Gayatri," hãy nói trong tâm, bây giờ nó sẽ bắt đầu. Cứ tiếp tục nói trong tâm.
- Can anything be done for right hand [UNCLEAR] - What's it?
- Có thể làm gì cho tay phải [KHÔNG RÕ] không? - Sao cơ?
[LAUGHTER] It's the same one that asked the question before.
[TIẾNG CƯỜI] Vẫn là người đã hỏi câu lúc nãy.
- Can anything be done to the numbness in his right hand? - Yes, yes right hand or left hand?
- Có thể làm gì với chứng tê ở tay phải của anh ấy không? - Được, được, tay phải hay tay trái?
All right, come along [LAUGHTER]
Được rồi, lại đây nào [TIẾNG CƯỜI]
Yes, sit down, sit down anywhere - anywhere you can sit down.
Được, ngồi xuống đi, ngồi đâu cũng được - bất cứ đâu con có thể ngồi.
Now, where have you been, to which guru?
Nào, con đã đi đâu, đến gặp đạo sư nào?
- Not a guru uhh... - Someone like that
- Không phải đạo sư ạ... - Người nào đó tương tự
[UNCLEAR] the doctors [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] các bác sĩ [KHÔNG RÕ]
[LAUGHTER] That's how you got it. All right, so put left hand towards Me right hand on the Mother Earth.
[TIẾNG CƯỜI] Đó là cách con bị như vậy. Được rồi, vậy đưa tay trái về phía Ta, tay phải đặt trên Đất Mẹ.
Left hand towards Me right hand.. Can you put a light for him? Just arrange
Tay trái hướng về phía Ta, tay phải.. Con có thể mang một ngọn nến cho anh ấy không? Cứ sắp xếp đi
You can, you can go at the back and they'll arrange it for you. All right how to sit down. Give him, give him something like that to sit down - same style. Hmm..
Con có thể, con có thể ra phía sau và họ sẽ sắp xếp cho con. Được rồi, làm sao để ngồi xuống. Đưa cho anh ấy, đưa cho anh ấy thứ gì đó như vậy để ngồi xuống - cùng kiểu. Hừm..
All right, anybody else?
Được rồi, còn ai khác không?
Better is now. All right, better - see, no more weight lifting.
Bây giờ tốt hơn rồi. Được rồi, tốt hơn rồi - thấy chưa, không còn cử tạ nữa.
[LAUGHTER] - Hann, aa raha hai? Aise haath rakho.
[TIẾNG CƯỜI] - Vâng, nó đang đến phải không? Hãy để tay như thế này.
- Ma aaya, aaya ka matlab main nahin samjha. - Haath mein thandak si aayegi
- Thưa Mẹ, nó đến rồi, nhưng con không hiểu 'đến' nghĩa là gì. - Con sẽ cảm thấy một luồng khí mát trong tay.
- Haan. - Aa rahi hai? Bas theek hai. Kaam ban raha hai.
- Vâng. - Nó đang đến phải không? Tốt rồi. Nó đang hoạt động.
Everybody should put their hands out towards Mother.
Mọi người nên đưa tay hướng về phía Mẹ.
Now, you do one thing. First of all you put your left hand towards Me and right hand on the Mother Earth.
Bây giờ, các con hãy làm một việc. Trước hết, các con đưa tay trái về phía Ta và tay phải đặt trên Đất Mẹ.
Like this, flat on the earth put your right hand left hand towards Mother.
Như thế này, đặt phẳng tay phải trên đất, tay trái hướng về phía Mẹ.
Those who are sitting at a higher level can do this way, is to put left hand towards Me and like that towards the Mother Earth.
Những ai đang ngồi ở vị trí cao hơn có thể làm theo cách này, là đưa tay trái về phía Ta và như thế kia hướng về Đất Mẹ.
If you're on a chair just put your right hand towards the earth.
Nếu các con đang ngồi trên ghế, chỉ cần đưa tay phải hướng xuống đất.
Are you getting a cool breeze in the hand? Not yet.
Các con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không? Vẫn chưa.
- [UNCLEAR] - Little bit - Light, very vague, I'm not sure if it's cool
- [KHÔNG RÕ] - Một chút - Nhẹ, rất mơ hồ, con không chắc nó có mát không.
- Now, are you getting cool breeze? - [INAUDIBLE] - That's it, let it work out
- Bây giờ, các con có cảm nhận được luồng gió mát không? - [KHÔNG NGHE RÕ] - Đúng rồi, cứ để nó hoạt động.
- On this finger - Yeah, [UNCLEAR] - All right.
- Trên ngón tay này - Vâng, [KHÔNG RÕ] - Được rồi.
- Mataji mere haath bahut bhaari lagte hain. - Hot aa raha hai?
- Thưa Mataji, tay con cảm thấy rất nặng. - Có thấy nóng không?
- Hot nahin, bahut bhaari hai - Left hand? - Left hand
- Không nóng, mà rất nặng - Tay trái à? - Tay trái ạ.
- Kisi guru uru ke pass gaye the kya? - Nahi ji
- Con có từng đến gặp đạo sư nào không? - Dạ không.
Kya karte hain ghar mein? Aap joote Meri taraf karke baithe hain, aap Hindustani hain, samajh lijiye
Con làm gì ở nhà? Con đang ngồi với giày hướng về phía Ta, con là người Ấn Độ, hãy hiểu điều đó.
to aur kya hoga.Haan aise nahi baith sakte Ma ki taraf. Haan seedhe se baithiye
thì còn thế nào nữa. Vâng, không thể ngồi như vậy hướng về Mẹ. Vâng, hãy ngồi thẳng lên.
Can't sit like that, you see, haan. Ab nahi lag raha bhaari?
Không thể ngồi như thế, con thấy không, vâng. Bây giờ không còn cảm thấy nặng nữa phải không?
Dekha? Gaya bhaaripan - Ma ki taraf pair nahi karke baith sakte.
Thấy chưa? Hết nặng rồi - không thể ngồi với chân hướng về Mẹ.
You can't sit with the feet towards Me.
Các con không thể ngồi với chân hướng về phía Ta.
You see, it really showed to the Indian girls because Indians know this but you don't know so it didn't show but you're not supposed to do that.
Các con thấy đấy, nó thực sự thể hiện rõ với các cô gái Ấn Độ vì người Ấn Độ biết điều này nhưng các con không biết nên nó không thể hiện ra, nhưng các con không được làm vậy.
But I don't tell anybody if I tell anybody they'll say, " Oh, this lady thinks no end of Herself."
Nhưng Ta không nói với ai cả, nếu Ta nói với ai đó, họ sẽ nói: "Ồ, Bà này tự cao quá."
Typical, that's a fact - theek hai na ab? Gaya bhaaripan - dekho.
Điển hình, đó là sự thật - bây giờ ổn rồi phải không? Hết nặng rồi - xem này.
When You mentioned [UNCLEAR N INAUDIBLE] my mother thinks that she suffers very badly, I'm trying to
Khi Mẹ đề cập đến [KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE RÕ] mẹ con nghĩ rằng bà ấy bị rất nặng, con đang cố gắng
- In fact I write her to come here tonight. She said [UNCLEAR] - All right
- Thực ra con đã viết thư bảo bà ấy đến đây tối nay. Bà ấy nói [KHÔNG RÕ] - Được rồi.
All right you get her here, you get her cured, arthritis is curable but first you should be all right yourself.
Được rồi, con đưa bà ấy đến đây, con chữa cho bà ấy, bệnh viêm khớp có thể chữa được nhưng trước tiên bản thân con phải ổn đã.
You see because you take over. You see, you become a doctor and you treat your mother you can be 24 hours available to her, isn't it?
Con thấy đấy, vì con sẽ tiếp quản. Con thấy đấy, con trở thành một bác sĩ và con chữa bệnh cho mẹ mình, con có thể ở bên bà ấy 24 giờ, phải không?
It's better that you do it than anybody else does that.
Tốt hơn là con làm điều đó hơn là bất kỳ ai khác.
- If we go to this organization last week, is it all right? I mean is it - Which organization?
- Nếu chúng con đến tổ chức này tuần trước, có ổn không ạ? Ý con là - Tổ chức nào?
- the spiritualist [UNCLEAR] - Oh, is it all right if they continue to go to the spiritualist union?
- nhà tâm linh [KHÔNG RÕ] - Ồ, có ổn không nếu họ tiếp tục đến hiệp hội tâm linh?
Of course not [LAUGHTER]. That's how she got it - your mother used to go there?
Tất nhiên là không [TIẾNG CƯỜI]. Đó là cách mẹ con bị bệnh - mẹ con từng đến đó à?
Ah, that's it, that's it, that's it.
À, chính nó, chính nó, chính nó.
I mean if you go to spirits, who are dead spirits, who enter into us through the collective sub-conscious
Ý Ta là nếu các con tìm đến các vong linh, những vong linh đã chết, chúng xâm nhập vào chúng ta thông qua tiềm thức tập thể
I mean one can end up with cancer minimum - horrible!
Ý Ta là người ta có thể bị ung thư là nhẹ nhất - thật kinh khủng!
It's like, sitting in a boat trying to save yourself and putting your foot in the mouth of a crocodile.
Nó giống như, ngồi trên thuyền cố gắng cứu mình và lại đặt chân vào miệng một con cá sấu.
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
- What if she [UNCLEAR] sake of learning? - Unnh?
- Nếu cô ấy [KHÔNG RÕ] vì mục đích học hỏi thì sao ạ? - Hửm?
- What if she got of the Victorians [UNCLEAR] union to the sake of learning?
- Nếu cô ấy tham gia hiệp hội [KHÔNG RÕ] của người Victoria vì mục đích học hỏi thì sao ạ?
- I didn't follow. - What if you to these spiritualists people for the sake of learning?
- Ta không hiểu. - Nếu một người đến với những người theo thuyết thông linh này vì mục đích học hỏi thì sao ạ?
What do you learn, all their vidyas, bhoot vidya - What they know is - [ ASIDE - JUST PUT THAT THING THERE]
Các con học được gì, tất cả các vidya của họ, bhoot vidya - Những gì họ biết là - [NÓI RIÊNG - CỨ ĐỂ THỨ ĐÓ Ở ĐÓ]
What do you learn - nothing. You learn nothing but you get all the bhoots in yourself like this.
Các con học được gì - không gì cả. Các con không học được gì mà còn rước tất cả những bhoot vào người như thế này.
- Umm, you learn, ah.. - No, no, no don't talk. [LAUGHTER]
- Ừm, mình học được, à.. - Không, không, không, đừng nói. [TIẾNG CƯỜI]
You don't learn anything, you get into troubles like this and then it becomes a trouble for others.
Các con không học được gì cả, các con gặp rắc rối như thế này và rồi nó trở thành rắc rối cho người khác.
- I got, I got this love in music. I got it [UNCLEAR] Victorian spiritualist - But, but all right you didn't get because of that
- Con có, con có tình yêu âm nhạc này. Con có được nó [KHÔNG RÕ] nhà thông linh Victoria - Nhưng, nhưng được rồi, con không có được nó vì lý do đó
but you can get. What I said was the words you must understand that if you go to such things you get into trouble like this.
nhưng con có thể bị. Điều Ta nói là những lời mà các con phải hiểu rằng nếu các con tìm đến những thứ như vậy, các con sẽ gặp rắc rối như thế này.
And now, it is going to be not very easy for us to cure, for the same reason
Và bây giờ, sẽ không dễ dàng để chúng ta chữa trị, cũng vì lý do đó
because if you go to spirits it's like the one, your foot is in the crocodile's mouth, you see,
bởi vì nếu các con tìm đến các vong hồn thì cũng giống như việc chân các con đang ở trong miệng cá sấu, các con thấy đó,
and then how are we to cure you? You want you to be completely in the boat. All right, that's the point.
và rồi làm sao chúng ta chữa trị cho các con được? Các con muốn các con phải hoàn toàn ở trên thuyền. Được rồi, đó là vấn đề.
I didn't say, it could be earlier you might have got it, I'm not saying
Ta không nói, có thể trước đó các con đã bị rồi, Ta không nói
because you got possessed somebody must have done it - there're so many things by which you get this. But, then,
bởi vì các con bị nhập, ai đó hẳn đã làm điều đó - có rất nhiều cách khiến các con bị như vậy. Nhưng, sau đó,
if you have been to these people, it is difficult, we can't work, our hands don't work - see the vibrations return back, they don't act.
nếu các con đã đến gặp những người này, thì rất khó, chúng ta không thể làm việc được, tay của chúng ta không hoạt động - thấy không, các rung động quay trở lại, chúng không có tác dụng.
See the point is like that - it takes more time. Better now?
Vấn đề là như vậy đó - nó mất nhiều thời gian hơn. Tốt hơn chưa?
Theek hai chalne do. What else?
Được rồi, cứ để vậy đi. Còn gì nữa không?
[INAUDIBLE] the whole body is very [INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ] cả cơ thể rất [KHÔNG RÕ]
- She's got a , she's got a problem of not been able to raise her arms. - Diabetic
- Cô ấy có, cô ấy có vấn đề là không thể giơ tay lên được. - Bị tiểu đường
- and she's diabetic. But this is small healing, you , you have, you
- và cô ấy bị tiểu đường. Nhưng đây là chữa trị nhỏ thôi, các con, các con có, các con
All right, now all of you who have been here for healing, that's not good. I must have somebody sensible also here, isn't it? Someone,
Được rồi, bây giờ tất cả các con đến đây để chữa bệnh, điều đó không tốt. Ta phải có ai đó hợp lý ở đây nữa chứ, phải không? Ai đó,
- To now ask some sensible questions - No, no, that is all right, that is curable, Diabetes is curable, you come to the center they will tell you. Now, who else?
- Để bây giờ hỏi một số câu hỏi hợp lý - Không, không, được rồi, bệnh đó có thể chữa được, bệnh tiểu đường có thể chữa được, các con đến trung tâm họ sẽ chỉ cho. Nào, còn ai khác không?
If you achieve Self-realization in the life what becomes  of you when you die?
Nếu một người đạt được Sự Khai ngộ trong đời thì điều gì sẽ xảy ra với họ khi chết ạ?
If you achieve Self-realization in your life what happens when you die?
Nếu một người đạt được Sự Khai ngộ trong đời thì điều gì sẽ xảy ra khi họ chết ạ?
Actually, we shouldn't think of the future we should be in the present but even if you ask the question the thing is then you become
Thật ra, chúng ta không nên nghĩ về tương lai, chúng ta nên ở trong hiện tại nhưng ngay cả khi các con hỏi câu đó thì vấn đề là sau đó các con trở nên
empowered to decide if you want to be born again you can be born again, if you don't want you need not be.
có đủ sức mạnh để quyết định nếu các con muốn được tái sinh, các con có thể được tái sinh, nếu các con không muốn thì không cần phải như vậy.
you can take your Nirvana but mostly all those who are great people want to take birth to save the world.
các con có thể đạt được Niết bàn nhưng hầu hết những người vĩ đại đều muốn tái sinh để cứu thế giới.
So, you become empowered, you can decide for yourself.
Vì vậy, các con trở nên có đủ sức mạnh, các con có thể tự quyết định cho mình.
- Mother, - Yes - what is the easiest way to counteract negativity of other people around you.
- Thưa Mẹ, - Gì con - cách dễ nhất để chống lại sự tiêu cực của những người xung quanh là gì ạ.
What's the easiest way to counteract negativity of other people around you?
Cách dễ nhất để chống lại sự tiêu cực của những người xung quanh là gì ạ?
You see there are many ways by which - first of all you get your realization, all right? Once you're realized try to keep in thoughtless awareness.
Các con thấy đó, có nhiều cách - trước hết các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, được chứ? Một khi đã được khai ngộ, hãy cố gắng giữ trạng thái nhận thức vô niệm.
When you think of those people, if the thought comes to you, you should say,
Khi các con nghĩ về những người đó, nếu ý nghĩ đó đến với các con, các con nên nói,
"I forgive, I forgive," that's the mantra for that - one of them in the thought process.
"Tôi tha thứ, tôi tha thứ," đó là câu mantra cho việc đó - một trong những câu mantra trong quá trình suy nghĩ.
But otherwise it can harmful to you - you write down their names in your hands and just move your hand like this -
Nhưng nếu không thì nó có thể gây hại cho các con - các con viết tên họ vào tay mình và chỉ cần di chuyển tay như thế này -
once, twice and thrice - it works. They don't trouble you any more.
một lần, hai lần và ba lần - nó có hiệu quả. Họ sẽ không làm phiền các con nữa.
So many things will work out with this - you try this principle, it's very good.
Rất nhiều việc sẽ được giải quyết bằng cách này - các con hãy thử nguyên tắc này, nó rất tốt.
Uh.. I mean anything - this is we call as bandhan, we call it as the protection.
Ừm.. ý Ta là bất cứ điều gì - đây là cái chúng ta gọi là bandhan, chúng ta gọi nó là sự bảo vệ.
So you write anything that you want to do, just put your hands like this - it works out, it's wonderful because the power is flowing through your finger -tips
Vì vậy, các con viết bất cứ điều gì các con muốn làm, chỉ cần đặt tay như thế này - nó sẽ thành công, thật tuyệt vời bởi vì năng lượng đang chảy qua đầu ngón tay của các con
and you can manage it, anything, like that or so there are other ways by
và các con có thể quản lý nó, bất cứ điều gì, như vậy hoặc cũng có những cách khác
you can avoid but when you'll come next they will tell you how to do it. Now is better now?
các con có thể tránh nhưng khi các con đến lần sau, họ sẽ chỉ cho các con cách làm. Bây giờ tốt hơn chưa?
- I'm getting uncomfortable. - Uncomfortable, give him a this thing
- Con đang cảm thấy khó chịu. - Khó chịu à, đưa cho anh ấy cái này
- Now, much better now. - That's what it is - the Victoria has done
- Bây giờ, tốt hơn nhiều rồi. - Chính là nó đó - Victoria đã làm điều đó
[LAUGHTER] The Victoria Institute of Spirits - Poor Victoria queen, why to call her name, I don't know.
[LAUGHTER] Học viện Tinh thần Victoria - Tội nghiệp nữ hoàng Victoria, tại sao lại gọi tên bà ấy, Ta không biết.
- Any other question? - [INAUDIBLE] - They are all right, not you - Are you better, madam?
- Còn câu hỏi nào khác không? - [INAUDIBLE] - Họ ổn cả, không phải con - Bà khá hơn chưa ạ?
Have you been to anybody like that - clairvoyant or someone, annh?
Bà đã từng đến gặp ai như vậy chưa - nhà ngoại cảm hay ai đó, phải không?
- Take a candle for her - [INAUDIBLE]
- Lấy một cây nến cho bà ấy - [INAUDIBLE]
- Mother, - Hmm - one question is said how do you get this Self- realization?
- Thưa Mẹ, - Hừm - một câu hỏi là làm thế nào để có được Sự Khai ngộ này ạ?
- I don't think  he came to the program - You didn't come to the program -
- Ta không nghĩ anh ấy đã đến chương trình - Con đã không đến chương trình -
- Put your hand up. - through Kundalini awakening.
- Giơ tay lên. - thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
- [INAUDIBLE] - What process is it?
- [INAUDIBLE] - Đó là quá trình gì ạ?
The process is living process, spontaneous process of sprouting - just like a seed sprouts, the Kundalini sprouts out.
Quá trình này là một quá trình sống động, một quá trình nảy mầm tự nhiên - giống như một hạt giống nảy mầm, Kundalini cũng nảy mầm như vậy.
- [INAUDIBLE] - How do you sprout a seed?
- [INAUDIBLE] - Làm thế nào để các con làm một hạt giống nảy mầm?
It just works out. Haan better, see? Better.
Nó cứ thế diễn ra thôi. Haan tốt hơn rồi, thấy không? Tốt hơn rồi.
Thank God you did only weight lifting, but you had gone to an Institute like that, I would never have helped you so fast. [LAUGHTER]
Tạ ơn Thượng đế, con chỉ tập cử tạ, chứ nếu con đã đến một học viện như thế, Ta sẽ không bao giờ giúp được con nhanh như vậy. [LAUGHTER]
All right, now put your right hand towards Me all of you.
Được rồi, bây giờ tất cả các con hãy đưa tay phải về phía Ta.
and left hand like this, like this at the back - put it at the back.
và tay trái như thế này, như thế này ở phía sau - đặt nó ở phía sau.
- Hmm, - It's flowing. - see the cool breeze coming in! It's there.
- Hừm, - Nó đang chảy. - hãy xem luồng gió mát đang đến kìa! Nó ở đó.
See now! That's shaking before Me - that's Victoria Institution.
Xem này! Thứ đó đang run rẩy trước mặt Ta - đó là Học viện Victoria.
- [LAUGHTER] - I may try - Haan all right, put your left hand
- [LAUGHTER] - Con có thể thử - Haan được rồi, đưa tay trái của con ra
- It's a possession - Just place it
- Đó là sự chiếm hữu - Đó là sự chiếm hữu - Cứ đặt nó đi
That has to go first and then you will be all right. Hmm, all right?
Thứ đó phải đi trước rồi con sẽ ổn thôi. Hừm, được chứ?
It'll clear out, it'll clear out, just do that way. It's like just the connection
Nó sẽ được thanh tẩy, nó sẽ được thanh tẩy, cứ làm theo cách đó. Nó giống như một sự kết nối
Now, if you are a right sided person, you're just putting like this - now you're connected. So what happens
Bây giờ, nếu các con là người thiên về bên phải, các con chỉ cần đặt tay như thế này - bây giờ các con đã được kết nối. Vậy điều gì xảy ra
the vibrations start flowing through here clear your right side  completely and it goes into the
các rung động bắt đầu chảy qua đây làm sạch hoàn toàn bên phải của các con và nó đi vào
atmosphere, into the Ether - we use the Ether, the Akaasha.
khí quyển, vào Ether - chúng ta sử dụng Ether, Akaasha.
And if you want to have better results, better use also the water.
Và nếu các con muốn có kết quả tốt hơn, tốt hơn là cũng nên dùng nước.
Such people who have right sided problems should sit in the water with a little salt. Those who have left sided problems should use the light.
Những người có vấn đề bên phải nên ngồi trong nước có pha một chút muối. Những người có vấn đề bên trái nên dùng ánh sáng.
They'll tell you all about it you have to come back again. All right! if you don't mind!
Họ sẽ nói cho con biết tất cả về điều đó, con phải quay lại lần nữa. Được chứ! nếu con không phiền!
Good! Now you'll sleep like a log of wood, come along, now let Me [LAUGHTER]. Come forward.
Tốt! Bây giờ con sẽ ngủ say như khúc gỗ, lại đây, bây giờ để Ta [TIẾNG CƯỜI]. Tiến lên phía trước.
Put your right hand towards Me, right hand towards Me. Close your eyes
Đưa tay phải của con về phía Ta, tay phải về phía Ta. Nhắm mắt lại
Forgive everyone. Theek hai aap. Ab Gayatri bund kariye - abhi yahan aake sahaja yoga seekho pehle phir samajh lo Gayatri kya cheez hai.
Tha thứ cho tất cả mọi người. Con ổn rồi. Bây giờ hãy dừng Gayatri - bây giờ hãy đến đây học Sahaja Yoga trước rồi sẽ hiểu Gayatri là gì.
Samyak gyan hona chahiye - must know integrated knowledge not just Gayatri somewhere something, all right! You come and know about it what is Gayatri
Phải có kiến thức toàn diện - phải biết kiến thức tổng hợp chứ không chỉ Gayatri ở đâu đó, được chứ! Con hãy đến và tìm hiểu về nó, Gayatri là gì
what is what, everything must be known - and you just start doing something with your own ideas, is not proper - you have to know.
cái gì là cái gì, mọi thứ phải được biết - và con cứ bắt đầu làm điều gì đó với ý tưởng của riêng mình thì không đúng - con phải biết.
- Ma [INAUDIBLE] - Haan, wohi to, Brahmano ka dimaag issi se kharaab ho gaya hai.
- Thưa Mẹ [KHÔNG RÕ TIẾNG] - Vâng, chính vì điều đó mà tâm trí của những người Brahman đã bị hỏng.
Pehle Brahman ho jaao, pehle Brahm ko jaano - bada one sided mamla hai [UNCLEAR - SAAB?], hai na?
Trước tiên hãy trở thành một Brahman, trước tiên hãy biết đến Brahm - đó là một vấn đề rất phiến diện [KHÔNG RÕ - SAAB?], phải không?
- [INAUDIBLE] Ma samajh ke maine shuru kiya - Theek hai bete, bas Ma samajh ke hi ho jayega - thoda sa imbalance aa gaya na.
- [KHÔNG RÕ TIẾNG] Thưa Mẹ, con đã bắt đầu vì nghĩ rằng đó là Mẹ - Được rồi con trai, chỉ cần hiểu đó là Mẹ là được - có một chút mất cân bằng đã xảy ra, phải không.
Samajh lena chahiye, kuch to dosh aa hi gaya hai. Uss dosh ko theek nahi karne ka kya - apne ko kya karne ka hai?
Con nên hiểu rằng, có một số lỗi đã xảy ra. Tại sao không sửa lỗi đó - chúng ta phải làm gì?
Bhai Gayatri bhi to hamare liye hai na? Sab cheez hamare liye hai, agar humme usse labh hota hai to lena hai, nahi hota to nahi.
Này con, Gayatri cũng là dành cho chúng ta, phải không? Mọi thứ đều dành cho chúng ta, nếu chúng ta được lợi từ nó thì hãy nhận lấy, nếu không thì thôi.
Hmm, better now - relaxed? Hmm
Hmm, bây giờ tốt hơn rồi - thư giãn chưa? Hmm
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
Now how are you? Better, you see!
Bây giờ con thế nào? Tốt hơn rồi, con thấy không!
- Sort of it - Yes, you are better. How are you? Is there a light on her Sacrum?
- Đại loại vậy ạ - Vâng, con đã tốt hơn. Con thế nào? Có ánh sáng trên Xương cùng của cô ấy không?
Are you better now? Just see, stand up -
Bây giờ con khá hơn chưa? Cứ xem, đứng dậy đi -
All right!
Được rồi!
Aap bhi aayiye - Diabetes hai aapko?
Con cũng lại đây - Con bị tiểu đường à?
Yahan aayiye - ab put both the hands towards Me.
Lại đây - bây giờ đưa cả hai tay về phía Ta.
- Aap kyaa karte hain - you know Hindi? - Tamil - Annh, Tamil - all right, sit down.
- Con làm nghề gì - con có biết tiếng Hindi không? - Tiếng Tamil ạ - À, tiếng Tamil - được rồi, ngồi xuống đi.
You don't know Hindi at all? All right, sit down. So what do you do, what work do you do?
Con hoàn toàn không biết tiếng Hindi sao? Được rồi, ngồi xuống đi. Vậy con làm gì, con làm công việc gì?
- Now, I'm a housewife, now. - Only housewife?
- Bây giờ, con là một người nội trợ. - Chỉ nội trợ thôi sao?
- [INAUDIBLE] teacher - Annh, that's why - Teacher
- [KHÔNG RÕ TIẾNG] giáo viên - À, đó là lý do tại sao - Giáo viên
Only a teacher can get diabetes not a housewife. [LAUGHTER] because you think too much.
Chỉ có giáo viên mới bị tiểu đường chứ không phải người nội trợ. [TIẾNG CƯỜI] vì con suy nghĩ quá nhiều.
You think too much, isn't it? Think too much, all right. Now put your right hand towards Me and left hand like this.
Con suy nghĩ quá nhiều, phải không? Suy nghĩ quá nhiều, được rồi. Bây giờ đưa tay phải của con về phía Ta và tay trái như thế này.
Sindur nahi lagate hain - aao, kumkum lagao. Haan now, you're all right? Fine - ab theek ho tum?
Con không dùng sindur - lại đây, dùng kumkum đi. Vâng bây giờ, con ổn chứ? Tốt - bây giờ con ổn rồi chứ?
Aao tumhara bhi screw zara dheela ho gaya usse
Lại đây, con cũng bị mất cân bằng một chút rồi.
- Ma aapke saamne [UNCLEAR] - Bete ab uspe zyada soch vichar nahi karo, soch vichar se aur badh jaata hai yeh problem.
- Thưa Mẹ, trước mặt Mẹ [KHÔNG RÕ TIẾNG] - Con trai, bây giờ đừng suy nghĩ quá nhiều về điều đó nữa, suy nghĩ sẽ làm vấn đề này trở nên tồi tệ hơn.
Tumhara aur right sided hai. Tum ab aake yahan seekho dhyan kaise karne ka - apne ko shaant kar lo pehle.
Con còn bị lệch phải nữa. Bây giờ con đến đây học cách thiền định - trước tiên hãy tĩnh tâm lại.
Baat ye Hindustani log padhte zaroorat se zyada hain aur asliyat pe nahi utarte. Yeh log badi jaldi utar jaate hain. Tum log jaante zyada ho maante kam.
Vấn đề là người Ấn Độ đọc nhiều hơn mức cần thiết và không đi vào thực tế. Những người này thì đi vào thực tế rất nhanh. Các con biết nhiều nhưng tin ít.
- Ma kuch anubhav nahi hota na - Abhi dekho, haath mein aa raha hai thanda?
- Thưa Mẹ, con không có kinh nghiệm nào cả - Bây giờ xem này, có luồng khí mát trên tay không?
Ab aa raha hai na, ab to anubhav aa raha hai. Anubhav nahi bhi ho to bhi padhne ki ek hadh hoti hai.
Bây giờ có rồi phải không, bây giờ thì có kinh nghiệm rồi. Ngay cả khi không có kinh nghiệm, việc đọc cũng có giới hạn của nó.
Kabirdasji ne kaha hai, "Padhi, padhi pandit moorakh bhaye." Hamare Marathi mein kehte hain 'Padhat moorkh'
"Kabirdasji đã nói, "Padhi, padhi pandit moorakh bhaye." Trong tiếng Marathi của chúng tôi nói là 'Padhat moorkh'
You see, we Indians know a lot - have no experience.
Bạn thấy đó, người Ấn Độ chúng tôi biết rất nhiều - nhưng không có kinh nghiệm.
So first of all we have to neutralize all that is known.
Vì vậy, trước hết chúng ta phải trung hòa tất cả những gì đã biết.
Surdasji, Surdas who was a great poet, he wrote the whole of Sursagar - means the ocean of sur.
Surdasji, Surdas là một nhà thơ vĩ đại, ông đã viết toàn bộ Sursagar - nghĩa là đại dương của sur.
And there afterwards he says, "O Lord, take away my avidya ," - nonknowledge.
Và sau đó ông nói, "Lạy Chúa, xin hãy lấy đi avidya của con," - sự vô minh.
"Surdas ki sabhi avidya door karo Nandlal." - Haan, ab dekho, aaya kehte hi saath.
"Surdas ki sabhi avidya door karo Nandlal." - Haan, ab dekho, aaya kehte hi saath.
Kabir ne diya - leo, haan dekho, hai na? Abhi aap. May God bless you!
Kabir ne diya - leo, haan dekho, hai na? Abhi aap. Cầu Thượng đế ban phước cho bạn!
Theek hai.  Aap kisko, Raj Rajeswari ko maante hain?
Theek hai. Aap kisko, Raj Rajeswari ko maante hain?
- Annh? - I don't understand Hindi. - Whom, whom do you uh.. Krishna, all right?
- Hả? - Tôi không hiểu tiếng Hindi. - Bạn... bạn... Krishna, được không?
- Now, put your hand - [INAUDIBLE] - Haan, just let her ask the question
- Bây giờ, hãy đặt tay bạn - [KHÔNG RÕ] - Haan, cứ để cô ấy hỏi
- Ask the question, - See your fingers - "Shri Mataji, are You the avtaar of Adishakti," - look at Her and say, "Shri Mataji, are You the avtaar of Adishakti?"
- Hãy hỏi đi, - Nhìn ngón tay của bạn - "Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là hiện thân của Adishakti không," - hãy nhìn Mẹ và nói, "Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là hiện thân của Adishakti không?"
- Radha Krishna, haan - Radha Krishna - ask.
- Radha Krishna, haan - Radha Krishna - hỏi đi.
- Shri Mataji, yes - Getting the cool?
- Thưa Shri Mataji, vâng - Cảm nhận được sự mát lạnh chưa?
- Yes, it's coming - Ask the question, "Shri Mataji, are You Shri Krishna?"
- Vâng, nó đang đến - Hãy hỏi, "Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là Shri Krishna không?"
- Look at - Shri Mataji, are You Shri Krishna?
- Nhìn vào - Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là Shri Krishna không?
- Ask - Ask again - Shri Mataji, are You Shri Krishna, Shri Mataji, are You Shri Krishna?
- Hỏi đi - Hỏi lại lần nữa - Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là Shri Krishna không, thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là Shri Krishna không?
Ab pehchano - itne din jiski seva ki woh agar saamne  khada jo jaaye to bhi use pehchan nahi sakte
Ab pehchano - itne din jiski seva ki woh agar saamne khada jo jaaye to bhi use pehchan nahi sakte
- Hindi, Hindi nahi - The One who is standing before, you must recognize
- Tiếng Hindi, không phải tiếng Hindi - Đấng đang đứng trước mặt bạn, bạn phải nhận ra
- [INAUDIBLE] - Haan - Now, are you all right?
- [KHÔNG RÕ] - Haan - [KHÔNG RÕ] - Bây giờ, bạn ổn chứ?
- I'm feeling very much better now - Hmm - But did you hear what She said? The One who is standing before you, you must recognize.
- Bây giờ tôi cảm thấy tốt hơn nhiều rồi - Hmm - Nhưng bạn có nghe Mẹ nói gì không? Đấng đang đứng trước mặt bạn, bạn phải nhận ra.
Indians have a greater capacity because they know what it is - you must understand that.
Người Ấn Độ có khả năng lớn hơn vì họ biết đó là gì - bạn phải hiểu điều đó.
You see I - but they understand more than you do - that's surprising.
Bạn thấy đấy tôi - nhưng họ hiểu nhiều hơn bạn - điều đó thật đáng ngạc nhiên.
Not in India - India is different, of course. We have a tradition,
Không phải ở Ấn Độ - Ấn Độ thì khác, tất nhiên. Chúng tôi có một truyền thống,
we have a tradition of seeking in India.
chúng tôi có một truyền thống tìm kiếm ở Ấn Độ.
It's written down from childhood - everything is worked out for your seeking - you have to get your Self-realization.
Nó được ghi lại từ thời thơ ấu - mọi thứ đều được sắp đặt cho sự tìm kiếm của bạn - bạn phải có được Sự Khai ngộ của mình.
- South Africa - We have - South, South Africa - South Africa
- Nam Phi - Chúng tôi có - Nam, Nam Phi - Nam Phi
Oh, to South Africa has lost all the vibrations,  or everything of Indian - uprooted
Ồ, Nam Phi đã mất hết các rung động, hoặc mọi thứ của người Ấn - bị nhổ bật gốc
- [INAUDIBLE] - Uh, so what, even in South Africa, if you are an Indian, you must carry your traditions there, you see.
- [KHÔNG RÕ] - Ờ, thì sao chứ, ngay cả ở Nam Phi, nếu bạn là người Ấn Độ, bạn phải mang theo truyền thống của mình ở đó, bạn hiểu không.
But it happens, like a mango tree if you bring it, bring it to England it will never prosper, it's like that - they get uprooted, I think.
Nhưng điều đó xảy ra, giống như một cây xoài nếu bạn mang nó, mang nó đến Anh nó sẽ không bao giờ phát triển tốt, nó là như vậy - tôi nghĩ họ bị bật gốc.
- Haan better, see, better? - Thank You. - Are you all right? Shakal badal gayi aapki.
- Haan tốt hơn, thấy không, tốt hơn chưa? - Cảm ơn. - Bạn ổn chứ? Shakal badal gayi aapki.
You're all right, now sleep like a log of wood. How is this gentleman? Put your hand
Bạn ổn rồi, bây giờ hãy ngủ như một khúc gỗ. Còn quý ông này thì sao? Đặt tay của bạn
- Better, not shaking so much - Not - not so much but
- Tốt hơn, không run nhiều lắm - Không - Không - không nhiều lắm nhưng
- Yes, just put your - sometimes it comes and goes - Yes, that's the spirit
- Vâng, chỉ cần đặt tay của bạn - đôi khi nó đến rồi đi - Vâng, đó là spirit
[LAUGHTER][ Send it back to that Victoria [LAUGHTER] Institute.
[TIẾNG CƯỜI][ Gửi nó trở lại Viện Victoria đó [TIẾNG CƯỜI].
Now, on the left Swadhishthana, work it on the left.
Bây giờ, ở luân xa Swadhishthana bên trái, tác động vào bên trái.
All right, so now, I'll take your leave. May God bless you all!
Được rồi, vậy bây giờ, tôi xin phép đi. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các bạn
Please come, you have got a beautiful center here, we have got a beautiful school
Xin mời các con đến, chúng ta có một trung tâm rất đẹp ở đây, chúng ta có một ngôi trường rất đẹp
though it's only meant for 20 children, we already have got 20 children - so we can't admit your children here, agreed, but we can start another school
mặc dù nó chỉ dành cho 20 trẻ, chúng ta đã có 20 trẻ rồi - vì vậy chúng ta không thể nhận con của các con ở đây, đồng ý, nhưng chúng ta có thể mở một trường khác
if you all people help us we can start another place, you can have an ashram nearby your place, somewhere you're living
nếu tất cả các con giúp chúng ta, chúng ta có thể bắt đầu một nơi khác, các con có thể có một ashram gần nơi ở của mình, nơi các con đang sống
we can manage all that but it's to be done by you and is to be arranged and organized.
chúng ta có thể quản lý tất cả những điều đó nhưng nó phải được thực hiện bởi các con và phải được sắp xếp và tổ chức.
You, whatever it is now here, all of them live, they earn, they have this ashram, they run the ashram -
Các con, dù thế nào đi nữa ở đây, tất cả họ đều sống, họ kiếm tiền, họ có ashram này, họ điều hành ashram -
I don't know what they do with their money - I've nothing to do with it. They know all the accounts, they know among themselves, they live well,
Ta không biết họ làm gì với tiền của họ - Ta không liên quan gì đến việc đó. Họ biết tất cả các tài khoản, họ tự biết với nhau, họ sống tốt,
they live happily, they help each other, they help others. In the same way you all are new people, you can come here
họ sống hạnh phúc, họ giúp đỡ lẫn nhau, họ giúp đỡ người khác. Tương tự như vậy, tất cả các con là người mới, các con có thể đến đây
and then we are going to start ashrams all over Melbourne as we have got in Sydney five ashrams
và sau đó chúng ta sẽ bắt đầu các ashram trên khắp Melbourne như chúng ta đã có năm ashram ở Sydney
and they're doing very well. So, we have to have some places but in the beginning you will have to come here, establish yourself
và họ đang hoạt động rất tốt. Vì vậy, chúng ta phải có một vài nơi nhưng ban đầu các con sẽ phải đến đây, ổn định bản thân
and if you say you want to establish some ashram they will look into it and they'll manage. But
và nếu các con nói các con muốn thành lập một ashram nào đó, họ sẽ xem xét và họ sẽ quản lý. Nhưng
those who have been in sahaja yoga for so many days they know about it - don't try to challenge them,
những người đã ở trong Sahaja Yoga nhiều ngày rồi họ biết về điều đó - đừng cố thách thức họ,
don't try to be aggressive, try to listen to them. Understand that I know them and through them I'll know you.
đừng cố tỏ ra hung hăng, hãy cố gắng lắng nghe họ. Hãy hiểu rằng Ta biết họ và qua họ Ta sẽ biết các con.
So, please don't try to be aggressive. There is nothing like uh..
Vì vậy, xin đừng cố tỏ ra hung hăng. Không có gì giống như là...
what you call a one sided life in sahaja yoga. So nobody is going uh.. to be
cái mà các con gọi là một cuộc sống phiến diện trong Sahaja Yoga. Vì vậy, không ai sẽ...
one sided for you or partial to you or nothing. If they say this is wrong with you please believe them
thiên vị các con hay ưu ái các con hay không gì cả. Nếu họ nói điều này là sai với các con, xin hãy tin họ
and just do what they're telling you because they know what is to be done in what case, how to
và chỉ cần làm những gì họ đang nói với các con bởi vì họ biết phải làm gì trong trường hợp nào, làm thế nào để
uh.. refrain from, how to indulge, how to work it out -
... kiềm chế, làm thế nào để buông xả, làm thế nào để giải quyết nó -
they know, they have gone through it now, they have been here for four years so they know about it.
họ biết, họ đã trải qua điều đó rồi, họ đã ở đây bốn năm nên họ biết về nó.
But that doesn't mean in any way you're less, you're in no way less - some of them have just come about a month back, I find them very good
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con kém cỏi hơn, các con không hề kém cỏi hơn - một số người trong số họ chỉ mới đến khoảng một tháng trước, Ta thấy họ rất tốt
So, it is for you to learn, to have that humility, to learn more and more and know about it
Vì vậy, đó là để các con học hỏi, để có sự khiêm tốn đó, để học hỏi ngày càng nhiều hơn và biết về nó
not mentally but through your experiences, different experiences how it works out.
không phải bằng tâm trí mà qua kinh nghiệm của các con, những kinh nghiệm khác nhau về cách nó hoạt động.
- Now - Mother, on Friday you asked us to bring sugar and salt
- Thưa Mẹ, vào thứ Sáu, Mẹ đã yêu cầu chúng con mang đường và muối
- Yes, that I'm going to say - yes, that's a good idea. So now for that sugar and salt
- Phải, đó là điều Ta sắp nói - phải, đó là một ý kiến hay. Vậy bây giờ đối với đường và muối đó
we'll be sending you some sugar and salt which is vibrated and you, they'll put it in that. Now don't use your hands
chúng ta sẽ gửi cho các con một ít đường và muối đã được rung động và các con, họ sẽ cho nó vào đó. Bây giờ đừng dùng tay của các con
you use a spoon to stir it and use that - it is vibrated. But those people who have active life should take to sugar more
các con hãy dùng một cái muỗng để khuấy nó và sử dụng nó - nó đã được rung động. Nhưng những người có cuộc sống năng động nên dùng nhiều đường hơn
and those who have, say this lady has  Diabetes or anything - for her sugar is not good but salt -
và những người, ví dụ như bà này bị tiểu đường hay bất cứ bệnh gì - đối với bà ấy đường không tốt nhưng muối thì -
so she has to take salt. So that is how it is. So, I'll come inside and vibrate it and then you can bring it here.
vì vậy bà ấy phải dùng muối. Chuyện là như vậy đó. Vì vậy, Ta sẽ vào trong và rung động nó và sau đó các con có thể mang nó đến đây.
All right! So abhi theek hain aap? Kaise lag raha, dard kam hai? Are you better madam, are you feeling better now?
Được rồi! Vậy abhi theek hain aap? Kaise lag raha, dard kam hai? Bà đã khá hơn chưa, thưa bà, bây giờ bà cảm thấy tốt hơn chưa?
Good, all right, so done!
Tốt, được rồi, vậy là xong!
Don't get all the sick people.
Đừng đưa tất cả những người bệnh đến.
[CLAPPING]
[VỖ TAY]
- [CLAPPING] - [INAUDIBLE]
- [VỖ TAY] - [KHÔNG NGHE RÕ]
Good-bye, good-bye. I'll be back again and you all can come to India also
Tạm biệt, tạm biệt. Ta sẽ trở lại và các con cũng có thể đến Ấn Độ
No, no you do it, you just see that and they will tell you what is to happen
Không, không, con cứ làm đi, con cứ xem đó và họ sẽ nói cho con biết điều gì sẽ xảy ra
-  Get somebody to explain to her [UNCLEAR] left hand - and also tell her husband not to bother her.
- Nhờ ai đó giải thích cho cô ấy [KHÔNG RÕ] tay trái - và cũng bảo chồng cô ấy đừng làm phiền cô ấy.
- Tell - Thank you! - her husband [UNCLEAR] Shri Mataji
- Bảo - Cảm ơn! - chồng cô ấy [KHÔNG RÕ] Shri Mataji
Thank you, thank you all!
Cảm ơn, cảm ơn tất cả các con!
Excuse me, if you all could sit down for a minute
Xin lỗi, nếu quý vị có thể ngồi xuống một phút
Come everyone and try, at the center here every Tuesday, Thursday nights at 7o'clock
Mời mọi người đến và thử, tại trung tâm ở đây vào mỗi tối thứ Ba, thứ Năm lúc 7 giờ
On Sundays at 2P.M. we have an evening here, meditation evening
Vào Chủ nhật lúc 2 giờ chiều, chúng tôi có một buổi tối ở đây, buổi tối thiền định
where the committed sahaja yogies [UNCLEAR] about sahaja yoga, you start establishing yourself.
nơi các hành giả Sahaja tận tâm [KHÔNG RÕ] về Sahaja Yoga, bạn bắt đầu củng cố bản thân.
That's really important to come along. We've had very good response over this last three days
Việc đến tham dự thực sự rất quan trọng. Chúng tôi đã nhận được phản hồi rất tốt trong ba ngày qua
with people. There must be over thousand people come to the programs. That's really [UNCLEAR] people come to-night
với mọi người. Chắc phải có hơn một nghìn người đến các chương trình. Thật sự [KHÔNG RÕ] người đến tối nay
That's really important that you all come and on this Tuesday normally have a special workshop evening
Việc tất cả quý vị đến tham dự thực sự rất quan trọng và vào thứ Ba này thường có một buổi hội thảo đặc biệt
[UNCLEAR] can ask you questions, we'll be talking about one of the chakras, first chakra Mooladhara chakra
[KHÔNG RÕ] có thể đặt câu hỏi, chúng ta sẽ nói về một trong các luân xa, luân xa đầu tiên, luân xa Mooladhara
So, thanks for all coming. We have a cup of tea while at the back if you wish to stay.
Vậy, cảm ơn tất cả quý vị đã đến. Chúng tôi có trà ở phía sau nếu quý vị muốn ở lại.
[UNCLEAR] May I suggest that when you are here in
[KHÔNG RÕ] Tôi có thể đề nghị rằng khi quý vị ở đây tại
Victoria, to all the sahaja yogies who are here, that when you discuss the base chakra, you also explain in general the practices
Victoria, gửi đến tất cả các hành giả Sahaja đang ở đây, rằng khi quý vị thảo luận về luân xa gốc, quý vị cũng giải thích chung về các phương pháp thực hành
of sahaja yoga. We don't limit ourselves just to the one chakra each week.
của Sahaja Yoga. Chúng tôi không giới hạn mình chỉ trong một luân xa mỗi tuần.
We learn more about the chakra but in general we'll explain to you the sorts of things that were happening here -
Chúng ta tìm hiểu thêm về luân xa nhưng nói chung chúng tôi sẽ giải thích cho quý vị những điều đã diễn ra ở đây -
how to clear out the chakras, how to work it out so that you can get on with it but a concentration
cách thanh tẩy các luân xa, cách thực hành để quý vị có thể tiếp tục nhưng sẽ có sự tập trung
will be made on one particular aspect each week. But you learn all about the various methods of balancing,
vào một khía cạnh cụ thể mỗi tuần. Nhưng quý vị sẽ học tất cả về các phương pháp cân bằng khác nhau,
clearing out the blockages, removing possessions that have crept in over our life time, love,
thanh tẩy các tắc nghẽn, loại bỏ những sự chiếm hữu đã len lỏi vào trong suốt cuộc đời chúng ta, tình yêu,
diminishing the ego whatever it is. That can be worked out in a very practical way and that's what they want to show you.
làm giảm bản ngã dù nó là gì. Điều đó có thể được thực hiện một cách rất thực tế và đó là điều họ muốn chỉ cho quý vị.
Center will be every Tuesday and Thursday night at  70'clock and 2 P.M. on Sundays
Trung tâm sẽ mở cửa vào mỗi tối thứ Ba và thứ Năm lúc 7 giờ và 2 giờ chiều vào Chủ nhật
At the back we have some [UNCLEAR] which is a photograph of Shri Mataji
Ở phía sau chúng tôi có một số [KHÔNG RÕ] đó là một bức ảnh của Shri Mataji
It will explain how to meditate at home, how to clear yourself out at bedtime and also has a program [UNCLEAR]
Nó sẽ giải thích cách thiền định tại nhà, cách thanh tẩy bản thân trước khi đi ngủ và cũng có một chương trình [KHÔNG RÕ]
Could the, the sahaja yoginies please just partly [UNCLEAR] inside quickly please.
Các hành giả nữ Sahaja vui lòng [KHÔNG RÕ] vào trong nhanh chóng được không ạ.
Just the ladies, just move inside quickly.
Chỉ các quý bà, vui lòng di chuyển vào trong nhanh chóng.